Ist dein Schaf oder dein Schafstapel von allen Seiten von anderen Schafen umgeben, ist es bzw. er blockiert und kann nicht länger gezogen werden.
Während des Auslegens kann der Blockadestein gesetzt werden.
Der so blockierte Spieler (hier: Spieler 3) darf keine Karten mehr auf sein Feld legen.
Es ist erlaubt, einen Gegner auszublocken, so dass er seine drei Startkreuze bzw. Startkreise nicht mehr miteinander verbinden kann.
Er sucht die Zwerge und wenn eines von seinem Licht beleuchtet wird, ist es gebannt, d.h. es darf sich vorerst nicht mehr bewegen.
Eine Spielfigur darf auch nicht über ein Feld hinwegziehen, auf dem eine andere Spielfigur steht.
Sperrsteine sind Hindernisse, die nicht übersprungen werden dürfen.
Sobald zwei Figuren der gleichen Farbe auf einer Banane odereinem anderen Feld stehen, ist die Bahn für alle Spieler blockiert.
Ist dein Ausgangspunkt besetzt, so darfst Du keinen Stein dort neu ansetzen, ausgenommen, Du würfelst „Eins&quot; und schiebst dann den gegnerischen Stein weiter, indem Du Dich selbst auf den Ausgangspunkt stellst.
Fremde Steine können besetzt (blockiert) oder geschlagen werden (geschlagene Steine müssen neu anfangen).
Um sie aus dem Weg zu räumen, muß eine Spielfigur mit genauem Wurf auf das von einem Sperrstein besetzte Feld treffen.
Da diese Festlegung selbstverständlich für beide Spielpartner gilt, muß der Angreifer darauf achten, daß er sich bei Anwendung der &quot;Einsperr-Strategie&quot; nicht selbst bewegungsunfähig macht.
Der Spieler, der geblockt wurde, darf seinen nächsten Zug nutzen, um den Blocker wieder zu entfernen oder einmal zu würfeln und eine alternative Route zu klempnern.
Barrikaden dienen der Blockade von Straßen und Eingängen.
Die orangenen Mauern dürfen allerdings nicht überquert werden, weder von normalen Spielfiguren noch von Zombies.
Solange die Karte aktiv ist (d. h. solange eine Jurte drauf liegt), darf kein anderer Spieler eine Jurte des geschützten Spielers mit einem Eroberungs- oder Brückenplättchen überdecken, es sei denn, der geschützte Spieler wäre an einer Mehrheit beteiligt und stimmt dem Überdecken zu.
Bei 4 Spielern: Bei 4 Spielern: Spielt ein Spieler den Kundschafter, reserviert er sich ein Brücken- oder Eroberungsplättchen neben dem Spielplan, indem er eine seiner Jurten auf ein Plättchen seiner Wahl legt.
Sollte ein von einem Mitspieler reserviertes Plättchen auf einem Stapel liegen, legt man es zum Zwecke der Reservierung eines identischen Plättchens zur Seite
Nicht nur die rivalisierenden Mitspieler verzögern ein schnelles Vorankommen, sondern vor allem die Hindernisse.
Blockadesteine dürfen nicht übersprungen werden.
Bei jedem Schritt schauen deine Mitspieler in ihre Karten, ob sie dich mit einer entsprechenden Hinderniskarte blockieren können.
Grüne Sperrfelder und schwarze Sperren dürfen nicht übersprungen werden.
Das Hindernis nimmt immer zwei Felder ein und blockiert sowohl die Straße als auch die Monorail.
Wenn du die Farbe würfelst, auf der bereits der Kopf deiner Raupe sitzt, kannst du sie nicht weiterbewegen aber du kannst deinen Mitspieler blockieren und dadurch Zeit gewinnen!
Wenn ein eigener Stein auf einen gegnerischen (oder eigenen) gesetzt wird, ist der besetzte Stein blockiert.
Kommt dagegen ein Spieler auf einen Kreis, auf dem ein Kegel seiner Farbe sitzt, so dürfen die beiden zusammen sitzen bleiben; über diesen Kreis darf aber kein anderer oder eigener Kegel heraus
Während des Spiels blockiert der Krakengeist die Seelöcher, in denen er auftaucht.
