Wer durch geschicktes Ablegen die meisten Felder eines Kreises oder Sterns mit seiner Farbe belegt, bekommt Punkte.
TAKTISCHE TIPPS:
Die vielen taktischen Möglichkeiten wird man erst nach einigen Partien entdecken, deshalb hier schon ein paar Tipps:
Außerdem werden dabei Konzentration und Ausdauer geübt (siehe auch „Spielführung und pädagogischer Inhalt“, Seite 5).
Sie konnten nach jahrelanger Erfahrung und Arbeit nachweisen, daß dieses Spielmaterial geeignet ist, wichtige geistige Fähigkeiten bei Kindern zu entwickeln und zu üben.
Alle Spieler suchen nun das Wort im Feld.
Rush Hour® ist ein mehrfach ausgezeichnetes Spiel um das logische Denken zu fördern und vielleicht deine Fähigkeiten als Verkehrspolizist zu verbessern.
„Schäfchen zählen“ ist ein lustiges, temporeiches Spiel, bei dem Konzentration, Reaktion und Schnelligkeit gleichermaßen gefragt sind.
Da fällt es schwer den Überblick zu behalten.
Mit ein bisschen Konzentration und schneller Reaktion bewältigst du diese Herausforderung spielend!
Messerscharf kombinieren sie, dass dies sicher Hinweise auf die Zahlenkombination des Tresors sind und für den Park, die Innenstadt, den Strand und das Museum stehen.
Nur wer die Begriffe aus den unterschiedlichen Stadtteilen clever und richtig in Silben zerlegt, wird dort die Zahlen für die Kombination des Tresors finden.
Dieser Spieler ist der Meisterdetektiv und gewinnt die knifflige Mission Silbenrätsel!
Spielziel: Alle Spieler versuchen gleichzeitig, ein oder mehrere möglichst hochwertige Wörter zu dem geforderten Oberbegriff zu finden und aufzuschreiben.
Alle Spieler beginnen nun gleichzeitig, zu dem geforderten Oberbegriff passende Wörter zu finden.
Entschlüssele das Wort als Erster!
Die Herausforderung bei WordARound besteht darin, so schnell wie möglich herauszufinden, wo das Wort beginnt und es dann als Erster laut vorzulesen.
Findet es heraus und löst diesen kniffligen Fall!
Die Spieler müssen herausfinden, wer den Schnappschuss gemacht hat.
Die Spieler müssen jetzt genau schauen und überlegen, wer die beiden abgebildeten Tiere in der Anordnung wie auf dem Schnappschuss vor sich sieht, und damit als Fotograf in Frage kommt.
n diesem Spiel heißt es: „Flagge zeigen!&quot; Vergleiche schnell die Flaggen auf den Karten in der Tischmitte mit denen in deiner Hand.
Benenne sie richtig und lege deine Karte hin.
Schaut euch schnell die Flaggenkarten auf eurer Hand an und vergleicht sie mit den Flaggen auf den Karten in der Tischmitte.
Hast du eine Übereinstimmung gefunden?
Dann ruf schnell den Namen des Landes und lege deine Handkarte auf die passende Karte auf dem Tisch.
Reaktion ist angesagt!
Bei diesem Spiel geht es darum, die verschiedenen Situationen am Markt und auf dem Spielplatz zu erkennen und die entstandenen Emotionen zu beschreiben.
Ein schnelles Reaktionsspiel zur Förderung exekutiver Funktionen für 2 - 6 Spieler von 6 - 99 Jahren.
Die Spieler müssen diese Karten vergleichen und so schnell wie möglich die Stimme des größeren Tiers nachmachen.
Denn jetzt gilt es, möglichst schnell die gleiche Szene auf einem der Spielbretter zu finden.
Die anderen Spieler prüfen jetzt ganz genau, ob die Szene auf dem Spielbrett in allen Details mit der gesuchten Szene auf dem Scheibchen übereinstimmt.
Bei diesem Spiel zum Thema „Anziehen“ sind die Kinder gefragt, genau hinzusehen und anschließend die Kleidungsstücke richtig zu kombinieren.
Dabei wird das logische Denken gefördert.
„Gut aufpassen&quot;, ist hier das Motto!
Ein Spiel zur Förderung von Aufmerksamkeit, Konzentration und Erinnerungsvermögen.
Der jüngste Spieler beginnt, sucht sich eine Karte aus, prägt sich das Motiv kurz ein und dreht sie dann um.
Nun heißt es schnell reagieren!
Dabei müssen die SuDoku-Regeln eingehalten werden.
Dabei gelten folgende Regeln.
Eine Lernspiele-Sammlung rund um das Rechnen im Zahlenraum von 1 bis 20.
Die Rechnerei wird schwieriger, wenn du alle Ergebniskarten umdrehst - also die gelbe Seite oben liegt: Nun sind keine Abbildungen mehr zu sehen.
Beweist euer Wissen und werdet zum Blitzmerker!
Alle Spieler versuchen nun gleichzeitig so schnell wie möglich alle Begriffe zu finden.
Der Spieler, der begonnen hat, darf zu jeder Zeit „STOP&quot; rufen, auch wenn er noch nicht alle Antworten gefunden hat.
Beginnend mit dem Startspieler liest nun jeder seine Antworten für jeden Buchstaben nacheinander vor.
Dies erreicht man durch richtiges Beantworten der Fragen sowie durch exaktes Einschätzen des Spielerfolges der anderen Spieler!
Löse die einzelnen Aufgaben, Indem du die Würfel richtig platzierst
Jede Aufgabe zeigt ein Raster aus 4x4 Feldern.
Die Aufgabe sagt dir außerdem, wie viele blaue Würfel mit welchen Werten du auf dem Spielfeld anordnen sollst.
Aufgabe des Spielers ist es, aus Buchstabensteinen mit unterschiedlichem Wert Wörter zusammenzusetzen und so auszulegen, daß sie nach Art eines Kreuzworträtsels miteinander in Verbindung stehen.
Jeder Spieler muß darum bemüht sein, eine möglichst hohe Punktzahl zu erzielen, indem er aus den zur Verfügung stehenden Buchstaben Wörter bildet, deren Buchstabenwerte in Kombination mit den Prämienfeldern des Spielplans eine möglichst hohe Punktzahl ergeben.
Sobald von einem Wesen alle drei Körperteile zu sehen sind, müsst ihr schnell sein!
Ziehst du beim Fischen einen Krakengeist unter dem Seeloch hervor, musst du alle Glupschgeister, die du in der aktuellen Runde gefischt hast, in das Seeloch zurücklegen.
Beendest du das Fischen freiwillig, ohne einen Krakengeist erwischt zu haben, darfst du alle eingefangenen Glupschgeister in dein Glupschgeisterversteck legen.
1. Nimm das oberste Etappen-Wettplättchen einer Kamelfarbe (um auf den Etappensieg dieses Kamels zu wetten).
4. Wette auf das tolle Kamel (Gesamtsieger) ODER das olle Kamel (den Gesamtletzten), indem du verdeckt 1 Wettkarte auf das entsprechende Wettfeld legst.
Damit wettest du auf das Kamel dieser Farbe (und hoffst damit, dass dieses Kamel am Ende der Etappe in Führung hegen wird).
Als Aktion kannst du auf das tolle Kamel wetten.
Das heißt, du wettest geheim auf das  Kamel, von dem du glaubst,dass es am Spielende vorne liegen  und somit das Rennen gewinnen wird.
Das tust du, indem du  1  deinerWeltkarten (in der Kamelfarbe, auf die du wetten möchtest) verdeckt auf das Wettfeld des tollen Kamels legst.
Willst du stattdessen auf das olle Kamel wetten  (das Kamel, das am Spielendehinten  liegt), legst du verdeckt  1  deiner Wettkarten auf das Wettfeld des ollen  Kamels.
Nimm einen Würfel deiner Wahl und wirf ihn.
Entscheide nun, auf welches Feld der Würfelleiste du den Würfel legen willst.
Du musst dich jetzt entscheiden, ob du die Würfel auf- oder absteigend auf der Würfel leiste ablegen möchtest.
Ein gewagtes Würfelspiel für 2-8 Risikofreudige ab 10 Jahren
Wer Mut zum Risiko beweist und nach fünf Runden die meisten Punkte hat, gewinnt.
Um das Risiko möglichst gering zu halten, darf man jeweils einen Würfel auf das linke und rechte Ausweichfeld neben der Würfelreihe setzen.
Wie man sich verhält, hängt von der eigenen Risikobereitschaft ab.
Der Spieler darf eins seiner Geldstücke auf das entsprechende Feld legen.
Er hat jetzt eine Münze weniger.
Wenn der Spieler möchte, darf er weiterspielen.
Wenn er möchte, darf er noch weiterspielen.
Der Spieler muß nun diese Münze an sich nehmen und seinem Vorrat beifügen.
Er hat nun ein Geldstück mehr.
Außerdem ist sein Zug beendet, der nächtste Spieler ist an der Reihe.
Wer auf einem Regal-Plättchen landet, kann sich entscheiden, ob er seinen Zug beendet oder weiter würfelt und zieht, um noch mehr Gläser aufzudecken.
Beendet der Spieler seinen Zug freiwillig auf einem RegalPlättchen, kann er seine Gläser aufräumen.
Er erhält dann alle bis dahin aufgedeckten GläserPlättchen und legt sie offen vor sich ab.
Landet eine Spielfigur auf einem Harry-Plättchen, so ist der Zug des Spielers beendet, und er muß alle bis dahin aufgedeckten Gläser-Plättchen wieder umdrehen, da Harry alle Gläser kaputt gemacht hat.
Je öfter man in einem Zug seine Figur bewegt, desto riskanter wird es, Harry zu begegnen.
Je kleiner man den Zeitraum wählt, umso größer ist die Gewinnmöglichkeit, aber auch das Risiko, daneben zu tippen.
Dieter spielt riskant und schreibt 1790-1812.
Mit ihm zu würfeln bedeutet für den Spieler langsam aber sicher vorwärts zu ziehen.
Mit ihm zu würfeln bedeutet für den Spieler schnell aber riskant vorwärts zu ziehen (s. Aktion „Tauschen“).
Jeder Spieler darf, wenn er an der Reihe ist an Stelle des Spielzuges einige oder alle seiner Steine Umtauschen.
Die Spieler können nun entscheiden, ob sie die Frage beantworten möchten oder lieber passen und die erspielten 50 € Punkte für diese Spielrunde behalten.
Wer sich für die Punkte entscheidet, spielt in dieser Runde nicht mehr mit.
Die Punkte werden auf dem Wertungsblock als Gesamtergebnis eingetragen.
Die Spieler, die die 100 € Frage richtig beantworten, erreichen die nächste Fragenstufe.
Spieler, die eine falsche Antwort geben, scheiden aus der Runde aus und bekommen keine Punkte.
Entscheide Dich: Weiterwürfeln oder Risiko-Stop!
Meint der Spieler, das Risiko wird zu groß, macht er Risiko-Stop! überall, wo seine Läufer stehen, wird der Stand durch seine Chips markiert.
In der nächsten Runde darf er im Feld darüber den Läufer einsetzen, wenn er die richtigen Zahlen hat.
Risiko-Stop: Der Spieler hört auf, deckt die gewonnene Reihennummer zu, markiert die anderen Läufer, und der nächste würfelt weiter.
Risiko: Der Spieler würfelt weiter und versucht mit den beiden anderen Läufern zu ziehen.
Hat er überreizt, verliert er alles aus dieser Runde
Wenn ein Spieler am Ende seines Spielzuges (gilt nur bei grünem Aktionswürfel!) seine Punkte aufgeschrieben hat, steht der Folgespieler vor einer schwierigen Entscheidung.
Er kann einfach alle 7 Würfel nehmen und neu würfeln - oder er ist mutig und versucht, die erzielten Punkte zu erhöhen.
Dazu kann er die Abzocker-Chance nutzen.
Der Spieler hat jetzt doppeltes Risiko:
Gelingt ihm das, bekommt er die Gesamtpunktzahl gutgeschrieben.
Erzielt der Spieler keine zusätzlichen Punkte, hat er Pech gehabt und geht leer aus.
Zeigt der Aktionswürfel AUGE, gehen die ggf. gewürfelten Punkte an einen Mitspieler seiner Wahl (siehe oben).
Stattdessen kann der Spieler links neben dem Kandidaten als „Herausforderer&quot; diese Karte ergattern, wenn er dafür eine seiner Einsatzkarten riskiert.
Der Spieler kann frei wählen, ob er das Risiko eingeht oder nicht.
Verzichtet er, darf sich beim Spiel zu viert der Spieler rechts neben dem Quizmaster entscheiden, ob er als Herausforderer antritt.
Möchte kein Spieler das Risiko eingehen, liest der Quizmaster den Informationstext vor und die Fragekarte ist somit aus dem Spiel.
Beantwortet der Herausforderer die erste oder zweite Frage falsch, verliert er nicht nur die Fragekarte, sondern auch seine Einsatzkarte - die beiden Karten sind aus dem Spiel.
Beantwortet er beide Fragen richtig, gewinnt er beide Karten und legt sie zu seinen Einsatzkarten - die Zahl der Einsatzkarten kann also steigen.
Jetzt musst du dich entscheiden: Entweder, du gehst auf Nummer Sicher und beendest deinen Zug, oder du hast Mut zum Risiko und versuchst weitere Chips zu sammeln.
Entscheidest du dich, deinen Zug zu beenden, dann darfst du dir den Chip aus der Sammelbox nehmen und vor dich auf den Tisch legen.
Entscheidest du dich, weitere Chips zu sammeln, dann würfle erneut.
Aber Vorsicht: Würfelst du eine Farbe zweimal und der passende Chip liegt nicht mehr auf dem Spielplan, dann ist dein Zug sofort beendet!
Du gewinnst in dieser Runde keinen Chip, sondern musst die Sammelbox mitsamt deinen gesammelten Chips an den nächsten Spieler weitergeben.
Du kannst aber jederzeit deinen Zug beenden und die bis dahin gesammelten Chips aus der Sammelbox nehmen.
Würfeln und Mäuse sammeln, aber nicht zuviel riskieren, sonst sind die Mäuse wieder weg.
Kann der Spieler nach dem Würfeln gar keinen Mäuse zu sich rücken, verliert er seinen Zug - siehe unten.
Nun entscheidet der Spieler, ob er weiterwürfelt oder aufhört:
Danach entscheidet der Spieler wieder, ob er weiterwürfelt oder aufhört:
Weil man keine Mäuse der Farben nehmen darf, die man bereits zu sich gerückt hat, wird das Weiterwürfeln immer riskanter.
Kann der Spieler nach dem Würfeln gar keinen Mäuse zu sich rücken, verliert er seinen Zug und muss alle Mäuse, die er zu sich gerückt hat, in die Mitte stellen.
Wenn der Spieler aufhört, nimmt er alle Mäuse, die er zu sich gerückt hat, in seinen Besitz.
Diese Mäuse sind sicher: sie können nicht mehr verloren werden, allerdings können sie von anderen Spielern nach dem Würfeln von „Gleichen&quot; genommen werden.
Geht der Zug verloren, müssen die Mäuse wieder in die Mitte zurückgestellt werden.
Risiko: Wenn ein Spieler mindestens einen Mäuse von jeder der fünf Farben zu sich rückt, nimmt er diese Mäuse sofort in seinen Besitz - sie sind nun sicher - und würfelt dann weiter.
Von ihren Bewohnern verlassen, stellt sie uns vor große, aber vielleicht lösbare Rätsel.
Viele Rätsel wollen gelöst sein.
Alle Spieler lösen zeitgleich unterschiedliche Rätsel.
Wer dies vor Ablauf der Sanduhr hinbekommt, darf sein Rätselkärtchen umdrehen und mit dem Leitungssystem ENIGMAS verbinden.
Die Rätselkomponenten werden auf die vorgelagerten Ablageflächen
ihrer jeweiligen Rätselspeicher gelegt.
2) Rätsel lösen
Mit dem Startspieler beginnend und dann weiter im Uhrzeigersinn, entscheidet sich jeder Spieler für eine der vier Rätsel.
Er nimmt die Rätselkomponenten und legt das oberste Kärtchen
des ensprechenden Rätselspeichers zunächst mit der ”Leitungsseite” nach oben offen vor sich ab.
(Zu diesem Zeitpunkt darf noch niemand die Rätselseite der gezogenen Kärtchen ansehen!)
Jede Rätselkategorie
(Rätselspeicher) darf (pro Spielrunde) nur von einem Spieler gewählt werden.
2) Rätsel lösen:
Alle Spieler drehen nun gleichzeitig ihr gezogenes ENIGMA-Kärtchen auf die Rätselseite und beginnen sofort
damit ihre Rätsel zu lösen.
Nun haben die anderen Spieler noch bis zum Ablauf der Sanduhr Zeit, um ihre Rätsel zu lösen.
3) ENIGMA-Kärtchen gelöster Rätsel umdrehen und auslegen:
Nun überprüfen alle Spieler zusammen, wer sein Rätsel lösen konnte.
Alle, die es nicht geschafft haben, ihr Rätsel rechtzeitig zu lösen, legen ihr ENIGMA-Kärtchen zurück in die Schachtel.
Alle Spieler, die ihr Rätsel korrekt gelöst haben, durchlaufen nun nacheinander im Uhrzeigersinn die auf Seite 3 beschriebenen Schritte A —C.
Die Rätselkomponenten werden auf die entsprechenden
Rätselspeicher zurückgelegt.
Das Waagerätsel:
Das Bruchstückrätsel:
Das Röhrenrätsel:
sie müssen beim Lösen des Rätsels beiseitegelegt werden!
Das Winkelsteinrätsel:
Eure Aufgabe besteht darin, Rätsel zu lösen, die in Form sonderbarer Begebenheiten erzählt werden.
Falls jemand mitspielt, der die Rätsel schon kennt, sollte derjenige als Spielleiter fungieren.
Der Spielleiter liest zunächst ein Rätsel laut vor.
Danach liest er leise, nur für sich, die Lösung des Rätsels auf der Rückseite.
Das Ziel besteht einfach nur darin, gemeinsam die Lösung des Rätsels herauszufinden und dabei Spaß zu haben.
Sobald ein Rätsel gelöst ist, wird am besten der nächste Spieler reihum zum neuen Spielleiter ernannt.
Stellt ein Spieler eine dieser Fragen, erhält er keinen Minuspunkt, sondern die vor der Frage angegebene Zahl an Pluspunkten, je nach Schwierigkeit des Rätsels.
Sobald ein Rätsel gelöst ist, wird am besten der nächste Spieler reihum zum neuen Spielleiter ernannt.
Das Spiel endet nach einer vorher festgelegten Anzahl an Rätseln.
Dabei sollte jeder Spieler gleich oft Spielleiter gewesen sein, bei 4 Spielern also zum Beispiel nach 4, 8 oder 12 Rätseln.
Euch wird klar, dass ihr diese Hütte nur wieder verlassen könnt, wenn ihr gemeinsam alle Rätsel löst und so die Schlösser öffnet.
Prüft, ob die Rätsel-Karten und Lösungs-Karten nach ihren Buchstaben bzw. Zahlen in aufsteigender Reihenfolge sortiert sind.
Im Laufe der Partie kommen dann noch Rätsel-Karten hinzu - entweder findet ihr diese auf Abbildungen oder es wird in Texten darauf hingewiesen.
Immer wenn dies der Fall ist, dürft ihr euch die entsprechenden Karten aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen.
Das wäre sicherlich einfacher, wenn nicht jedes Schloss im Raum mit einem Rätsel belegt wäre.
In diesem Fall sortiert ihr die Karte einfach zurück in den Stapel und seht euch das soeben falsch gelöste Rätsel noch mal an, vielleicht habt ihr etwas übersehen.
Manchmal fehlen auch noch Hinweise, um das Rätsel überhaupt lösen zu können.
Um sie zu beantworten, müsst ihr euch die Bilder im Buch oder auf den Rätsel-Karten genau ansehen.
Dann sagt euch die Lösungs-Karte, wie es nun weitergeht.
Ihr werdet eine oder mehrere neue Rätsel-Karten finden, die ihr sofort aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen dürft.
Jede Hilfe-Karte „1. TIPP“ verrät euch neben einem ersten nützlichen Tipp auch, welche Rätsel-Karten ihr gefunden haben müsst,
um das entsprechende Rätsel lösen zu können.
Die Hilfe-Karten „2. TIPP“ helfen euch etwas konkreter, eine Lösung für das entsprechende Rätsel zu finden
Die Hilfe-Karten „AUFLÖSUNG“ geben euch die Auflösung für das Rätsel.
Nehmt Hilfe-Karten immer zu einer bestimmten Rätsel-Karte
oder einem Rätsel im Buch.
Diese Rätsel sind meist mit einem Symbol (analog zur Decodier-Scheibe) gekennzeichnet.
Es hilft euch nicht, Hilfe-Karten zu nutzen, wenn ihr noch kein Rätsel zum entsprechenden Symbol gefunden habt.
Habt also ein wenig Geduld - viele Rätsel lassen sich nur mithilfe mehrerer
Rätsel-Karten lösen.
Manchmal müsst ihr euch erst mit anderen Rätseln befassen, um an neue Karten zu kommen.
Alles ist erlaubt und manches sogar notwendig. Ihr könnt das Spiel nur ein einziges Mal spielen - danach kennt ihr alle Rätsel und benötigt das Spielmaterial nicht mehr.
Das Spiel endet, wenn ihr das letzte Rätsel gelöst habt und aus der verlassenen Hütte entkommen seid.
Spielmaterial, das ihr erfolgreich für die Lösung eines Rätsels verwendet habt, legt ihr am besten beiseite.
Nur die Abbildungen der Hütte benötigt ihr für mehrere Rätsel.
Ab jetzt dürft ihr euch das Buch anschauen und mit dem Rätseln beginnen.
Wer das geheime Lösungswort zuerst herausgefunden hat, gewinnt das Spiel.
Die Lösungswörter auf den Karten haben zwischen 5 und 10 Buchstaben.
Die Lösungswörter auf den Karten haben zwischen 5 und 10 Buchstaben.
Hat ein Lösungswort weniger als 10 Buchstaben, werden die fehlenden durch Sternchen ersetzt.
Bei schwierigeren Lösungswörtern stehen die Sternchen mitten im Wort.
Das Rätsel lösen:
Ist ein Spieler an der Reihe, so kann er einen Lösungsversuch wagen.
Der Spieler notiert geheim auf seinem Blatt sein Lösungswort (bloß nicht laut ansagen).
Ist sein Wort richtig, zeigt er sein Lösungswort vor und hat sofort das Spiel gewonnen, das damit endet.
In einer alten Abtei gilt es ein Rätsel zu lösen.
Das Rätsel besteht aus einem unbekannten Wort, das zwischen 5 und 10 Buchstaben hat.
Alle Hinweise, die zu dem gesuchten Wort führen, sind in den staubigen Wälzern der Abtei versteckt.
Mit Hilfe ihrer 2 Spielfiguren versuchen Sie, die Bücher aufzutreiben, in denen sich die Hinweise befinden.
Ja, das Rätsel!
Zehn leere Felder warten auf ihre Lösung.
Denn die Karten mit den Rätseln sind in unterschiedliche Schwierigkeitsgrade eingeteilt.
Die langen Wörter mit genau 10 Buchstaben sind meist leichter zu lösen, da ja jeder Buchstabe einen Hinweis liefert.
Wer an der Reihe ist und ganz sicher ist, dass er das Lösungswort weiß, dass zum Beispiel aus dem Wortteil _ _ _ _ _ MENT *
nur noch *_ _ _ Z E M E N T * werden kann, darf einen Lösungsversuch starten.
Machen Sie es besser und lösen Sie das Rätsel der Abtei!
Diese Fragen musst du nun aufklären!
Wenn du die Lösung des Falls kennst, darfst du einmal Anklage erheben.
Sprich einen Verdacht aus, sobald du einen Raum erreichst oder bereits in einem stehst.
Durch Verdachte findest du heraus, welche 3 Karten in der Fallakte stecken!
Wenn du bereits in einem Raum stehst, verdächtigst du diesen Raum, eine Person und eine Waffe.
&quot;Ich verdächtige [Person] den Mord mit [Waffe] im [Raum, in dem au gerade stehst] begangen zu haben.&quot;
Hole nun die Figuren der verdächtigten Person und Waffe zu dir in den Raum.
Der Spieler, der links neben dir sitzt, zeigt dir heimlich eine verdächtigte Karte, sofern er eine davon hat.
Frage nacheinander (im Uhrzeigersinn! alle Spieler nach den verdächtigten Karten.
• Wenn dir kein Spieler eine Karte zeigen kann, ist das auch ein guter Hinweis.
Du musst in dem Raum stehen, den du verdächtigen willst.
Die Spielfiguren, die wegen eines Verdachts in einen anderen Raum gestellt wurden, bleiben dort und ziehen ggf. von dort aus weiter.
Notiere deine Hinweise.
Wenn dir niemand eine verdächtigte Karte gezeigt hat, hast du auch etwas erfahren!
Sobald du zu wissen glaubst, wer womit in welchem Raum den Mord begangen hat, erhebst du Anklage.
Du darfst direkt nach dem Aussprechen eines Verdachts Anklage erheben.
Du musst nicht noch einmal würfeln oder in dem Raum stehen, den du in deiner Anklage nennst.
Du darfst nur Anklage erheben, wenn du am Zug bist. - Pro Spiel darfst du nur einmal Anklage erheben, also solltest du dir sehr sicher sein!
Du hast den Mord aufgeklärt.
Du gehst ab jetzt nicht mehr weiter über den Spielplan, aber du musst den anderen Spielern deine Karten zeigen, wenn sie in einem Verdacht danach fragen.
Die anderen Spieler sind reihum weiter am Zug, bis jemand die richtige Anklage erhebt.
Wenn es niemand schafft, den Mordfall zu lösen, ist euch der Mörder entwischt und keiner hat das Spiel gewonnen.
Bereits auf dem Weg zum Einsamen Berg haben die Spieler viele Abenteuer zu bestehen und knifflige Rätsel zu lösen.
Bei einigen Karten muss der Spieler ein Rätsel lösen.
Der linke Nachbar liest ihm das Rätsel und die vier Antwortmöglichkeiten vor.
Jetzt bekommt ihr einen Hinweis, der euch auf der Suche nach eurem Herrchen weiterhilft.
Bekommt ihr einen direkten Hinweis auf das Aussehen eures Herrchens, dreht ihr die Kinderkärtchen um, die ihr ausschließen könnt (siehe Kurzanleitung).
Mit solchen Fragen kommt man den Knätseln (= Knet-Rätseln) der Mitspieler auf die Spur.
Dann heißt es, schnell zu sein und seinen Ratestein als Erster in den Ratetrichter zu werfen.
Wer richtig rät, darf auf der Laufstrecke vorrücken und der Knätselgestalter eventuell ebenso.
War die Lösung falsch, muss der Rater zurück.
Ein Knätsel ist ein Rätsel aus Knete.
Denn wenn es geraten wird, kann auch sein Gestalter Punkte bekommen.
Der zusammengebaute Ratetrichter kommt in die Mitte des Plans.
Jeder Spieler wählt eine Farbe und erhält in dieser Farbe: sein Knetmaterial, 1 Ratestein, 2 Hinweisscheiben (zu dritt 3 Scheiben) und seine Spielfigur.
Seinen Ratestein legt er auf seiner Knetunterlage bereit.
Dann schreibt er geheim das Lösungswort des Knätsels auf einen Lösungszettel (auf die leere Seite).
Den Zettel schiebt er mit dem Lösungswort nach unten knapp unter den Spielplan, unterhalb des zugehörigen Knätsels.
Er wählt ein Knätsel eines Mitspielers und schiebt die Hinweisscheibe dieses Knätsels in Pfeilrichtung auf das nächste Hinweisfeld.
Nun fordert er einen Hinweis vom Gestalter dieses Knätsels, abhängig vom Hinweisfeld.
Er darf nicht nach dem Lösungswort fragen, z. B.„Ist das ein Hase?&quot;.
Ebenfalls darf er nicht nach einem Buchstaben fragen, z. B.„Ist der erste Buchstabe ein E?&quot; oder sich nach der Gesamtzahl der Buchstaben des Lösungswortes erkundigen.
Unzulässige Fragen darf der Gestalter des Rätsels nicht beantworten.
Der Spieler fordert den Knätselgestalter auf, ihm von den ersten 5 Buchstaben des zum Knätsel gehörenden Lösungswortes einen bestimmten Buchstaben zu nennen, z. B. „Nenne den zweiten Buchstaben.&quot;.
Der Knätselgestalter nennt zuerst den Buchstaben und schreibt ihn anschließend an die jeweilige Stelle des Lösungszettels, der unterhalb des zugehörigen Knätsels ausliegt.
Auf dem 7., dem weiß-grauen, Hinweisfeld hat der Spieler die Wahl, ob er bis zu 2 Fragen stellt oder 1 Buchstaben erfragt.
Nun ist er an der Reihe, die Hinweisscheibe eines beliebigen Knätsels eines Mitspielers 1 Feld weiterzuschieben und einen Hinweis zu fordern.
Jeder Spieler darf jederzeit einen Lösungsversuch zu einem Knätsel ankündigen, dessen Hinweisscheibe bereits vom Startfeld weggezogen wurde.
Wer einen Lösungsversuch ankündigt, ruft „Lösung&quot; und wirft seinen Ratestein in den Ratetrichter.
Anschließend nennt er laut seinen Lösungsvorschlag.
Das vorgeschlagene Wort muss mit dem Wort auf dem Lösungszettel genau übereinstimmen.
Lautet das Lösungswort z. B. „Rübe&quot;, ist der Vorschlag „Karotte&quot; falsch.
Oder lautet das Lösungswort „Falter&quot;, ist der Vorschlag „Schmetterling&quot; falsch.
Um das richtige Wort herauszufinden, helfen die Buchstaben, die man auf den grauen Hinweisfeldern erhält.
Sollten mehrere Spieler„Lösung&quot; rufen und ihre Ratesteine in den Trichter werfen, entscheidet die Reihenfolge, in der die Steine aus dem Trichter gerutscht sind.
Ist sein Lösungswort richtig, gehen die anderen leer aus.
Ist es falsch, unternehmen nacheinander die anderen Spieler in der Reihenfolge der Position ihrer Ratesteine einen Lösungsversuch.
Hat ein Spieler„Lösung&quot; gerufen und seinen Stein in den Ratetrichter geworfen, muss er einen Lösungsvorschlag machen.
Nach den Lösungsversuchen werden die Ratesteine ihren Besitzern wieder zurückgegeben.
Für jedes Knätsel gilt bei dessen erstem Hinweis:
Hat der Spieler, der an der Reihe ist (der aktive Spieler), die Hinweisscheibe eines Knätsels vom Startfeld weggezogen und noch mindestens ein weiterer Spieler hat einen Lösungsversuch angekündigt, dann erhält der aktive Spieler das Sonderrecht, als Erster ein Lösungswort zu nennen - unabhängig davon, an welcher Position sein Ratestein gelandet ist.
Die Ratesteine müssen auf der Knetunterlage aufbewahrt werden.
Die Spieler dürfen sie erst dann berühren, wenn sie einen Lösungsversuch ankündigen möchten.
Seinen Ratestein die ganze Zeit in der Hand zu halten, möglicherweise nur wenige Zentimeter über dem Ratetrichter, ist also nicht erlaubt.
Wurde ein Knätsel gelöst, dreht der Knätselgestalter den Zettel auf die Seite mit dem Lösungswort und stellt sein Knätsel auf den Zettel.
Wird ein Knätsel auch nach dem 7. Hinweisfeld nicht gelöst, muss der Knätselgestalter sein Knätsel vom Spielplan nehmen, sein Knätsel auf den umgedrehten Lösungszettel stellen und das Lösungswort verraten.
Erreicht ein Spieler mit seiner Spielfigur aufgrund falscher Lösungsversuche das letzte Feld der Laufstrecke (es zeigt ein Ausrufungszeichen), kann er seine Figur nicht weiter zurückziehen.
Solange seine Spielfigur auf diesem Feld steht, darf er nur noch Lösungsversuche ankündigen, wenn er als aktiver Spieler an der Reihe ist.
Hat er dieses Feld später wieder verlassen, darf er wie üblich, jederzeit Lösungsversuche ankündigen.
Sollte es Vorkommen, dass sich Steine im Ratetrichter verkanten, wird er einfach etwas hin und her geschüttelt, so dass die Steine durchfallen und eine eindeutige Reihenfolge erkennbar ist.
Ruft ein Spieler„Lösung&quot; und wirft seinen Ratestein nicht in den Ratetrichter, sondern daneben, dann darf er den Ratestein wieder aufnehmen und erneut in den Trichter werfen.
Nur Steine, die im Trichter landen, erlauben es, einen Lösungsversuch anzukündigen.
Ist euer Team aus vier Spielern bereit, ins Abenteuer einzutauchen und Rätsel zu lösen?
Danach liest jeder Spieler geheim seine Indizien auf der Seite mit der entsprechenden Zahl in seinem persönlichen Indizienheft.
Du darfst deine persönlichen Indizien sowie die Einführung des Falls jederzeit erneut lesen.
Die Felder auf der Flüstertafel zeigen für jede dieser 4 Runden an, welche Spieler ihre Indizien welchem benachbarten Spieler zuflüstern.
Versuche dabei unbedingt, dir alle erhaltenen Indizien so gut wie möglich zu merken, um sie so effizient wie möglich an die anderen Spieler weiterzugeben!
Wenn du flüsterst, musst du sowohl deine persönlichen Indizien weitergeben als auch alle Indizien, die du bisher von anderen Spielern erhalten hast.
Wenn du Indizien erhältst, darfst du dem Spieler, der dir zuflüstert, keine Fragen stellen (außer der Bitte, seine Aussagen zu wiederholen).
Wenn du Indizien erhältst, darfst du nicht im Gegenzug deine Indizien zurückgeben!
Öffnet das Heft „Lösungen“ auf der Seite mit der entsprechenden Zahl und lest laut die drei richtigen Antworten für diesen Fall vor.
Die vier Hobby-Detektive Lisa, Tim, Claire und Flinn lassen kein Rätsel ungelöst.
Messerscharf kombinieren sie, dass dies sicher Hinweise auf die Zahlenkombination des Tresors sind und für den Park, die Innenstadt, den Strand und das Museum stehen.
Die vier Freunde beschließen, dort nach den Symbolen zu suchen, um das Geheimnis des Tresors zu lüften.
Helft Lisa, Tim, Claire und Flinn die Hinweisfelder zu erreichen.
Wer schafft es als Erster, das Geheimnis zu lüften?
Anschließend kommt auf jedes der vier Hinweisfelder auf dem Spielplan ein verdeckter Ziffernchip.
Anschließend wird die Motivkarte offen neben dem passenden Stapel abgelegt (außer du betrittst eines der vier Hinweisfelder; siehe „Die Hinweisfelder&quot;).
Wann immer du eines der vier Hinweisfelder betrittst, musst du ein Silbenrätsel lösen.
ie Lösung eines Silbenrätsels besteht aus drei aufeinanderfolgenden Aktionen:
Hast du dich richtig erinnert, drehe den Ziffernchip um und lege ihn offen auf das Hinweisfeld zurück.
Hast du dich geirrt und eine falsche Ziffer genannt, legst du den Ziffernchip verdeckt und ohne ihn deinen Mitspielern zu zeigen auf das Hinweisfeld zurück.
Stelle deine Figur auf das Hinweisfeld, dessen Ziffer du falsch genannt hast. Anschließend ist der nächste Spieler an der Reihe.
Dieser Spieler ist der Meisterdetektiv und gewinnt die knifflige Mission Silbenrätsel!
Zusammen mit ihren drei Freunden wollen sie einen echten Geheimbund gründen, spannende Fälle lösen und richtige Detektive werden.
Alle anderen Spieler sind die Detektive und müssen herausfinden, was auf der Karte des geheimen Zeugen abgebildet ist.
In jeder Runde gibt der geheime Zeuge einen Hinweis, was auf seiner Karte zu sehen ist.
Folgende Hinweise sind zum Beispiel möglich:
Es sind auch andere Hinweise möglich.
Welchen Hinweis der geheime Zeuge gibt, kann er selbst entscheiden!
Versucht den ersten Hinweis nicht zu leicht zu machen.
Das Spiel ist umso spannender, je fantasievoller eure Hinweise sind.
Nach jedem Hinweis suchen alle Detektive gleichzeitig auf dem Spielplan, was zu dem Hinweis passen könnte.
Haben alle Detektive ihre Lupe gelegt und keiner hat richtig getippt, kommt es zu einer weiteren Raterunde.
Der geheime Zeuge gibt den nächsten Hinweis und die Detektive legen ihre Lupen neu.
Er nimmt die oberste Karte vom Stapel und gibt den ersten Hinweis.
Wer möchte, kann auch vereinbaren, dass der geheime Zeuge direkt nach seinem Hinweis die Sanduhr umdreht.
Der geheime Zeuge darf sich einen beliebigen Gegenstand, ein Tier oder eine Person vom Spielplan aussuchen und einen Hinweis geben.
Hat kein Spieler die Lupe richtig gelegt, gibt der geheime Zeuge einen weiteren Hinweis.
Der geheime Zeuge zieht wie in der Spielidee „Kleine Detektive&quot; die oberste Suchkarte vom verdeckten Stapel und gibt den ersten Hinweis.
Hat keiner die Lupe richtig gelegt, gibt der geheime Zeuge einen weiteren Hinweis.
Ein Ratespiel für zwei findige Detektive.
Jetzt muss jeder durch gezieltes Fragen herausfinden, welche Abbildung auf der Karte des anderen Spielers zu sehen ist.
Wenn du an der Reihe bist, darfst du eine Frage stellen um einen Hinweis auf die abgebildete Person, das Tier oder den Gegenstand zu bekommen.
Danach darf er eine Frage stellen oder einen Verdacht äußern.
Einen Verdacht äußern:
Wenn du zu wissen glaubst, was auf der Karte deines Mitspielers abgebildet ist, darfst du einen Verdacht äußern.
Ist der Verdacht falsch, passiert nichts.
Dein Mitspieler ist an der Reihe eine Frage zu stellen oder einen Verdacht zu äußern
Ist der Verdacht richtig, bekommst du ein Abzeichen.
Der andere Spieler zieht eine neue Karte vom verdeckten Stapel und darf als Nächstes eine Frage stellen oder einen Verdacht äußern.
„Das große Tier-Rätsel“ fördert diese Begeisterung:
Habt ihr es schon erraten?
Das große Tier-Rätsel zeigt euch Klappe für Klappe neue Ausschnitte eines Tieres.
Öffne immer zuerst Klappen, die nicht zu viele Hinweise auf das Tier geben, also eher eine Klappe am Rand, denn du bist der Letzte, der in dieser Runde einen Tipp-Chip legen darf.
Denn nun beginnt die Tipp-Runde, welche Eigenschaften das Tier hat:
Er darf einen Tipp-Chip auf ein Feld legen, muss aber nicht.
Danach sind im Uhrzeigersinn reihum alle anderen Spieler mit Tippen an der Reihe, zuletzt derjenige, der die Klappe geöffnet hat.
Pro Tipp-Runde kann jeder Spieler nur einen Chip legen.
Nach der Tipp-Runde ist der linke Nachbar des Spielers mit dem Klappen-Chip an der Reihe.
Er nimmt den Klappen-Chip zu sich, öffnet eine weitere Klappe und die nächste Tipp-Runde beginnt.
Es werden reihum so lange Klappen geöffnet und Tipp-Runden durchgeführt, bis alle Spieler alle ihre Chips gelegt haben oder alle Klappen geöffnet sind.
Wer bereits alle seine Chips gesetzt hat, während andere Spieler noch Chips besitzen, setzt beim Tippen aus.
Haben alle Spieler alle Chips gelegt oder sind alle Klappen geöffnet, weil ihr öfter mit Tippen ausgesetzt habt?
Die vorderste Tierkarte zieht ihr aus der Bilderbox und das Rätsel wird gelöst.
Vergleicht diese mit euren Tipp-Chips.
Nun beginnt ein neues Rätsel mit dem nächsten Tier.
Die Symbole links oben geben an, wie viele Folien Sie zur Lösung benötigen.
Wenn Sie die Aufgabe gelöst haben, überprüfen Sie anhand der aufgedruckten Nummern der Aufgabenkarte und der Lösungskarte, ob die Lösung richtig ist.
Bei den Lösungen ist zu beachten, dass teilweise die Reihenfolge der Folien keine Rolle spielt und daher alle Möglichkeiten verschiedener Reihenfolgen angegeben wurden.
Jedes Rätsel ist aber nur durch eine Folienkarten-Auswahl lösbar.
Immer wenn der Plumpsack stehen bleibt, muss der Spieler, der gerade an der Reihe ist, raten, was sich unter der verdeckten Karte verbirgt.
Der Plumpsack geht so lange weiter, wie der Spieler richtig tippt.
Kommt der Plumpsack schließlich zu einer aufgedeckten Karte, so darf sich der Spieler, der andauernd richtig getippt hat, die Karte als Gewinn nehmen.
Der jüngste Spieler beginnt und muss als Erster raten.
Nachdem er laut und deutlich seinen Tipp abgegeben hat, wird die Karte aufgedeckt.
Hat der Zugspieler richtig getippt, dann bleibt die Karte offen liegen.
Nachdem er laut und deutlich seinen neuen Tipp abgegeben hat, wird die Karte aufgedeckt.
Solange der Zugspieler richtig tippt, bleibt er an der Reihe und der Plumpsack wandert weiter.
Dann muss der Zugspieler seinen Tipp abgeben - wenn der Tipp richtig ist, wandert der Plumpsack wieder in Pfeilrichtung weiter - der Zugspieler muss erneut tippen, usw.
Sollte der Zugspieler bei einer verdeckten Karte einen falschen Tipp abgeben, dann ist seine Aktion sofort beendet.
er Zugspieler bleibt also immer so lange an der Reihe, bis er entweder einen falschen Tipp abgibt oder bis der Plumpsack bei einer bereits aufgedeckten Karte landet [dann gewinnt der Zugspieler diese aufgedeckte Karte).
Wenn das Team zum ersten Mal an der Reihe ist, entscheiden die Teammitglieder, wer von beiden die Antwort gibt (antwortender Spieler) und wer von beiden versucht, zu erraten,
was der Andere geantwortet hat (ratender Spieler).
Der ratende Partner ordnet diese Dinge in der Reihenfolge, von der er denkt, dass sie vom antwortenden Partner gewählt wurde.
Wenn die Reihenfolge des ratenden Spielers mit der Reihenfolge des antwortenden Spielers übereinstimmt = 2 Felder vorwärts
Wenn der ratende Spieler nur die ärgerlichste Sache richtig geraten hat — 1 Feld vorwärts
Die ratenden Spieler (Partner) haben nur drei Versuche,
die anderen Mitspieler dürfen raten, so oft sie wollen.
Wenn bis zum Zeitpunkt, an dem der ratende Spieler alle seine
drei Rateversuche aufgebraucht hat,
niemand das richtige Wort geraten hat,
endet die Raterunde.
Wenn der ratende Spieler am schnellsten das richtige Wort
geraten hat, rückt das Team zwei Felder vor
Wenn niemand richtig geraten hat oder wenn ein anderer Spieler das richtige Wort am schnellsten geraten hat, muss das Team zwei Felder zurückgehen.
Ein Spieler erklärt ein Wort, die Mitspieler sollen es erraten.
Die anderen Spieler sind Rater.
Die Rater dürfen nicht mitbekommen,
welches Wort erraten werden soll!
Der Fallensteller schreibt nun drei Wörter auf, von denen er hofft, dass Erklärer oder Rater sie möglicherweise verwenden.
Die Rater dürfen in beliebiger Reihenfolge
so oft raten, wie sie möchten.
Der Fallensteller achtet währenddessen darauf, ob eines seiner Wörter vom Erklärer oder von den Ratern genannt wird.
Errät ein
(oder gleichzeitig mehrere) Rater das Wort, während die Sanduhr läuft, erhalten Rater und Erklärer je einen Punktechip.
Errät kein Rater das Wort, während die Sanduhr läuft, liest der Fallensteller seine drei Wörter vor.
Jetzt versuchen alle Rater ein letztes Mal gleichzeitig, auf das gesuchte Wort zu kommen.
Rufen zwei (oder mehr) Rater gleichzeitig das richtige Wort, erhalten beide (oder mehr) Rater jeweils einen Punktechip.
Errät kein
Rater das Wort, gehen alle Spieler leer aus.
Hat entweder der Erklärer oder ein Rater ein Wort genannt, das der Fallensteller notiert hat, ruft dieser Scheibenkleister!
Der Fallensteller liest seine drei Wörter vor und alle Rater haben noch einen letzten Versuch, auf das gesuchte Wort zu kommen (s. o.), bevor die neue Runde beginnt.
Es kann passieren, dass der Erklärer ein Wort des Fallenstellers nennt und ein Rater das richtige Wort ruft, bevor der Fallensteller die Runde durch seinen Ruf Scheibenkleister beendet hat.
Der Erklärer gilt in diesem Fall als erwischt und sowohl der erfolgreiche Rater als auch der Fallensteller erhalten je einen Punktechip.
Gibt es Zweifel, ob Erklärer oder Rater korrekt spielen, indem sie z. B. ein Wort des Fallenstellers in einer anderen Sprache nennen, entscheidet die Mehrheit der Spieler, ob sie in die Falle gegangen sind.
Beide Fallensteller punkten, wenn ein Rater das richtige Wort nennt.
Das eine Team ist mit Erklären und Raten dran, während das andere Team die Sanduhr und den Quietscher übernimmt.
Wenn sein Team den Suchbegriff erraten hat, deckt er die nächste Karte auf und erklärt sofort weiter.
Ihr Team erhält 1 Punkt für jeden richtig geratenen Suchbegriff
Der andere darf raten, in welcher Faust der Würfel ist.
Rät er richtig: darf er sich eine beliebige Karte bei seinem Knobelpartner aussuchen.
Rät er falsch: ist es andersherum.
Der &quot;Knobler&quot; darf sich beim &quot;Rater&quot; eine Karte aussuchen!
Blaue Felder zeigen die Wörter, die das blaue Ermittlerteam erraten muss (blaue Agenten).
Rote Felder sind die Wörter, die das rote Ermittlerteam erraten muss (rote Agenten).
Das Startteam muss 9 Wörter finden.
Das Startteam gibt den ersten Hinweis der Partie.
Dein Hinweis darf nur aus einem einzigen Wort bestehen.
Du darfst keine zusätzlichen Tipps geben.
Dein Hinweis darf mit keinem der Wörter auf sichtbaren ausliegenden Karten übereinstimmen.
In späteren Zügen werden einige der Karten abgedeckt sein, also kann ein Hinweis, der jetzt verboten ist, später erlaubt sein.
Anzahl der Rateversuche:
Die Ermittler müssen immer mindestens 1 Rateversuch machen.
Team Blau ist am Zug und errät zwei Wörter korrekt.
Wenn du nach dem Würfeln glaubst, dass du mit dem gewürfelten Brückenteil die Rübeninsel direkt erreichen kannst, legst du keinen neuen Stein, sondern rufst laut: „Ich raff&#039; die Rübe!&quot;
Zwei Dinge können passieren: 1. Die Karte kann passend angelegt werden.
2. Die Karte passt nicht Die Götter sind erzürnt über diesen Fehler und senden einen Blitz.
Der Meister dreht eines der Gewitter-Plättchen auf die Seite mit dem Blitz, und der Spieler muss die Karte offen auf den Ablagestapel legen.
Für jeden Farbklecks, der auf mindestens einer anderen Palette vorkommt, darfst du deine Figur ein Feld vorrücken.
Alle Spieler, außer demjenigen, der den letzten Stein gestellt hat, geben nun ihren Tipp mit den Tipp-Kärtchen ab
D. h. er gibt eine Schätzung ab, wie viele Würfel einer bestimmten Augenzahl sich unter allen Würfelbechern befinden.
Wenn ein Spieler glaubt, dass er die schnellste Lösung hat, legt er seine Mutant Meeples-Marker wie folgt auf seine Spielertafel:
Bevor du den Kristall bewegst, sage laut den Namen (oder die Farbe) des Kobolds an, den du dort vermutest.
Bevor du nun aber den Schwanz des Esels anhebst, damit er sein Häufchen machen kann, stellt zunächst jeder von euch geheim eine Farbe auf seinem Mühlrad ein:
Wenn Ihr bereits Meister im Wurmwühlen seid, könnt ihr beim Wettwühlrennen sogar schätzen, welcher Wurm unterwegs am schnellsten ist
Du bist der Meinung, dass es nicht möglich ist, das Wort LIEBE in der Auslage zu bilden?
Wenn du den Verdacht hegst, dass das Spiel enden wird, ohne dass jemand das Wort bilden konnte, kannst du zu Beginn deines Spielzuges aussteigen.
Alle Drachenreiter legen gleichzeitig eine ihrer 3 Inselkarten verdeckt vor sich ab.
Wer als erster glaubt, sie gefunden zu haben, ruft sehr laut und ebenso deutlich „Ich hab ’s“ und legt seine Lupe auf die entsprechende Stelle auf dem Spielbrett.
Beginnend mit dem eröffnenden Spieler kann nun jeder Spieler ansagen, ob er passen oder spielen will.
Schritt 2. Rate, wie Merlin antworten wird.
Passt das abgebildete Obst zur gewürfelten Farbe, darfst du es auf deinen Obstkorb legen.
Der Spieler, der glaubt, durch das Einsetzen des entscheidenden Würfels bei seinem Zug die Siegbedingung zu erfüllen, muss dieses ankündigen, bevor er den letzten Würfel einsetzt
Die Frösche schätzen die Entfernung zwischen Brücke und Fliegenlinie ein.
Sobald ein Spieler einen Weg gefunden hat, nennt er laut die Anzahl der Züge, die er sieh ausgerechnet hat, z.B. 9.
Wenn das Team zum ersten Mal an der Reihe ist, entscheiden die Team- mitglieder, wer von beiden die Antwort gibt (antwortender Spieler) und wer von beiden versucht, zu erraten, was der Andere geantwortet hat (ratender Spieler). Wenn das Team das nächste Mal an der Reihe ist werden die Rollen getauscht.
Bevor sie die Karte aufdeckt, sagt sie laut »richtig« oder »falsch«! »Richtig«, wenn sie Marc’s Behauptung (nämlich Kakerlake) glaubt; »falsch«, wenn sie an Marc’s Aussage zweifelt.
Merkt ein Spieler nach einem gegnerischen Zug, daß es mit den noch übrigen Karten nicht mehr möglich ist, einen durchgehenden, geschlossenen Kanal zulegen, ruft er: „Unmöglich!&quot;. Der Gegner spielt dann alleine weiter.
Er rechnet die Aufgabe aus und nimmt sich das Ergebniskärtchen, das das vermutete Ergebnis zeigt.
Reihum raten nun alle anderen Kinder; sie nehmen sich entweder einen Fisch, einen Honigstein oder einen Apfel und legen ihn vor sich auf den Tisch.
Es gewinnt der Spieler, der die Siegerfarbe (oder eine von ihnen) als Erster vorhergesagt hat
Er nimmt die Jim-Knopf- Figur aus der Lok und stellt sie auf das Motiv der Reisetafel, von dem er glaubt, dass es auch auf der Stationskarte zu sehen ist. Anschließend wird die Stationskarte umgedreht:
Für jeden Stich, den er vorhersagt, nimmt er sich einen Vorhersagechip und legt ihn mit der Zauberlehrlings-Seite nach oben vor sich ab
Hat der Spieler am Zug das Gefühl, dass der vorherige Spieler geflunkert hat, zweifelt er die gerade gelegte Karte seines Vorgängers an.
Merkt euch dabei gut, welche Gegenstände die Karten zeigen!
Durch einen Hinweis erhält ein Mitspieler Informationen über seine Handkarten.
Die Spieler dürfen ihre Handkarten umsortieren und deren Ausrichtung ändern, um sich die Hinweise, die sie erhalten besser merken zu können.
Zähl die Glupschgeister mit, die im Sichtfenster auf- und wieder abtauchen.
Versucht euch zu merken, welches Tier ihr bereits gefragt habt.
Falls ihr ein noch schwierigeres Spiel wünscht, könnt ihr die Chips weglassen.
Schaut euch die Tierchips gut an und versucht, euch zu merken, in welcher Reihenfolge die Chips liegen.
Merkt euch gut, welche Prinzessin welches Kleid trägt.
Hast du dir gemerkt, unter welchem Hut dieses Tier steckt, bekommst du zur Belohnung einen Stern.
Achtet beim Verdecken der Plättchen darauf, dass auf jedem Zahnrad jeweils ein Zauberhut mit roter, gelber und grüner Spitze steht und merkt euch gut, an welchen Plätzen die Tiere liegen!
Wer gut aufpaßt und sich viel merken kann, hat gute Chancen auf den Königsthron!
Die bereits herumgezeigten Edelsteine muß man sich merken!
Wer sich am besten merken kann, wo sich die kleinen Drachen verstecken und wo die Schätze und Diamanten liegen, hat die besten Aussichten, zu gewinnen.
Alle Spieler müssen sich also gut merken, wo die verschiedenen Karten liegen, um möglichst viele Kärtchen einsammeln zu können.
„Wie sollen wir lernen, in Bildern zu denken, wenn wir es verlernt haben, uns Bilder einzuprägen?”
Spielen Sie MEMORY!
Damit sich jeder die Bilder und die Lage der Karten gut merken kann, müssen sie immer kurze Zeit aufgedeckt liegenbleiben und dann natürlich an der gleichen Stelle wieder umgedreht werden.
Hat sich ein Spieler mit der zweiten Karte geirrt und erinnert sich dann an die richtige Stelle, darf er keine dritte Karte umdrehen.
Jetzt kann der Spieler mit dem besten Gedächtnis ermittelt werden.
Die absolute Herausforderung für alle, die das klassische Memory als kinderleicht empfinden heißt TWIST-MEMORY.
Hier müssen Sie sich nicht einzelne Bilder, sondern Bildkombinationen merken und Sie müssen sich noch stärker konzentrieren - nämlich auch und vor allem auf das Bild, das Sie gerade umgedreht haben!
Damit sich jeder die Bilder und die Lage der Karten gut merken kann, müssen die Kartenoberseiten für alle Mitspieler einige Zeit sichtbar bleiben, bevor sie umgedreht werden.
Hat sich ein Spieler mit der zweiten Karte geirrt und erinnert sich dann an die richtige Stelle, darf er keine dritte Karte umdrehen.
Wer den höchsten Stapel hat, ist der Gedächtnissieger.
Wenn Sie und Ihre Mitspieler in TWIST-MEMORY gut trainiert sind, dann wagen Sie sich an die folgende Variante:
Am besten können Sie sich die Kombinationen merken, wenn Sie die Motive der Bildoberseite und der Bildunterseite phantasievoll miteinander verknüpfen - wie Sie es im Arbeitsbuch gelernt haben.
Im Arbeitsbuch haben Sie verschiedene Möglichkeiten kennengelernt, wie man zwei oder mehrere verschiedene Begriffe miteinander verknüpfen und verbinden kann, um sich diese fest einprägen zu können:
Jetzt merken Sie sich das nächste Bildpaar - wiederum mit Hilfe der gelernten Techniken.
Merkt sie euch gut und gebt sie richtig wieder, denn nur so könnt ihr dem Affen dabei helfen, das Chaos wieder in Ordnung zu bringen!
Dazu müsst ihr euch lustige Zoo-Geschichten ausdenken, euch die Geschichten gut merken und nacherzählen.
Ab jetzt heißt es Erinnerungen wecken.
Kannst du dich an die dazu erzählte Geschichte erinnern und weißt, welches andere Motiv darin vorkam?
Hast du dich richtig erinnert, darfst du den Affen ein Feld nach vorne setzen.
Konntest du dich nicht erinnern oder hast ein falsches Motiv genannt?
Je lustiger eure Geschichten sind, desto einfacher fällt es euch, sich später daran zu erinnern!
Sobald nur noch 4 Tier- und 4 Motivchips auf dem Tisch liegen, beginnt die Erinnerungsrunde.
Schafft ihr es, euch nicht nur an das verdeckte Motiv, sondern an die ganze Geschichte, die zu Tier- und Motivchip erzählt wurde, zu erinnern?
Erinnerst du dich noch an die Geschichte zu diesem Tier?
Sammeln Sie daher clever und merken Sie sich, welche Karten Sie bereits vor sich abgelegt haben!
Dabei sollten die Spieler sich gut merken, welche Karten sie genommen haben, denn es ist strikt verboten im Laufe des Durchgangs seinen Ablagestapel durchzuschauen.
Zu Beginn des Spiels prägt sich jeder Spieler gut ein, was sich unter acht verdeckten Karten verbirgt.
Alle Spieler schauen sich die acht offenen Karten nun gut an und versuchen, sich die Gegenstände auf den Karten zu merken
(die Pfeile muss man sich nicht merken).
Die Spieler versuchen, sieh die acht Gegenstände zu merken.
Alle Spieler können sich die neue Karte nun kurz einprägen, dann werden alle offenen Karten umgedreht, so dass wieder alle acht Karten verdeckt liegen.
Alle Spieler sehen sich nun die oberste Tierkarte an und versuchen, sich zu merken, welche Tiere darauf zu sehen sind.
Glaubt ihr, dass ihr euch an alle Tiere erinnern könnt?
Aber damit nicht genug, denn ihr sollt nicht nur Geschichten erzählen, ihr sollt sie euch auch noch merken!
Wer sich im Verlauf des Spiels die Storys am besten merkt, wird zum Schluß die Nase vorn haben und gewinnen.
Die begonnenen Storys solltet ihr euch gut merken!
Liegen bei einem Pferd-Feld bereits Wortkarten, musst du die dazugehörige Geschichte wiederholen.
Jetzt ist die Wertungsbahn länger und es dauert länger, bis ein Spieler das Zielfeld erreicht. Auch die Geschichten, die es sich zu merken gilt, werden viel länger.
Dabei merken, was in welchen Koffer kommt.
Ihr sollt versuchen, Euch zu merken, was sich in welchem Koffer befindet.
Wie merkt man sich ein Dutzend unterschiedlicher Begriffe?
Diese helfen den Mitspielern, sich die Begriffe zu merken.
Denn wenn sich die Mitspieler alle Begriffe einer Geschichte merken können, profitiert davon auch der Erzähler.
Der Spieler links vom Geschichtenerzähler versucht nun als Erster, sich an die Motive aus der vorher erzählten Geschichte zu erinnern.
Sollte sich ein Spieler jedoch nach „gefühlten“ 15 Sekunden nicht erinnern können oder ein falsches Motiv nennen, scheidet er aus dieser Raterunde aus.
Anschließend ist das Erinnerungsvermögen des im Uhrzeigersinn nächsten Spielers gefordert.
Kannst du dich noch erinnern welche?
Erinnern Sie sich, welcher Affe diese Frucht mag?
Wer hat das beste Gedächtnis, wird die meisten Affen füttern und das Spiel gewinnen?
Wer kann sich am besten an alle Details erinnern und das Monster am schnellsten richtig nachbauen?
Alle Spieler, auch derjenige, der die Karten aufgedeckt hat, versuchen sich daran zu erinnern, welche 13 Tierkinder zu sehen waren und welche drei Tiere fehlten.
Sind echte Merkprofis unter sich, kann man die Karten ruhig superschnell aufdecken, ohne die Tiere beim Namen zu nennen.
Zuerst wird die Abdeckkarte (sie enthält keine Fragen) herausgesucht und in der Mitte leicht geknickt.
Dann werden 8 oder mehr beliebige Quizkarten in der Mitte leicht geknickt, aufeinander gestapelt und mit der Abdeckkarte abgedeckt.
Niemand sollte bei diesem Vorgang bereits die Fragen oder Antworten lesen!
Die restlichen Quizkarten kommen zurück in die Spieleschachtel.
Jeder Spieler bekommt einen Satz Antwort-Karten in einer Farbe, bestehend aus 4 Karten mit den Buchstaben A, B, C und D sowie einer farblich gleichen Jokerkarte.
Man bekommt umso mehr Punkte, je schneller man eine Frage liest und dann den Buchstaben der richtigen Antwort auf den Tisch „knallt&quot;.
Denn der Spieler, dessen Antwort-Karte an unterster Stelle liegt, bekommt die meisten Punkte.
Wer zu lange überlegt und seine Antwort-Karte
als letzter oben auf alle Antwort-Karten legt, bekommt in der Regel o Punkte.
DIE FRAGEN
Deshalb sind die Fragen und Antworten auf den Karten nicht nur in großer Schrift gedruckt, sondern auch auf den abgeknickten Karten von beiden Seiten zu sehen.
Der Fragenstapel sollte in der Mitte stehen,
Bevor ein Spiel beginnt, sollte man vereinbaren, wo auf dem Tisch die Antwort-Karten zu einer Frage abgelegt („hingeknallt&quot;) werden sollen.
Pro Spiel darf immer wieder ein anderer Spieler die Abdeckkarte vom Fragenstapel abheben.
Sobald die - von beiden Seiten lesbare - Frage einschließlich der vier Auswahlantworten sichtbar wird, versucht jeder Spieler, die richtige Antwort so schnell wie möglich herauszufinden.
damit alle Spieler die Fragen gleich gut sehen können.
DIE ANTWORTEN werden mit Hilfe der Antwort-Karten auf den Tisch „geknallt&quot;:
Wer glaubt, die richtige Antwort zu wissen, nimmt von seinen Antwort-Karten diejenige mit dem Buchstaben der (seiner Meinung nach) richtigen Antwort und legt die Karte verdeckt auf den Tisch (auf die zuvor vereinbarte Stelle). Der Spieler, der seine Karte zuerst ablegt, legt sie direkt auf den Tisch.
Wenn alle Karten liegen, steht nicht nur fest, wer die Frage richtig und wer sie falsch beantwortet hat.
Zuerst wird die Abdeckkarte auf den Fragenstapel gesetzt.
Dann wird die soeben beantwortete Quizkarte herausgezogen.
Auf der Rückseite der Quizkarte befindet sich am unteren Rand die richtige Antwort der Frage.
Die Abdeckkarte bleibt auf dem Stapel und sorgt so dafür, dass die nächste Frage von niemandem gelesen werden kann.
Es gibt nur Punkte für richtig beantwortete Fragen.
Wer eine Antwort-Karte abgelegt hat, deren Buchstabe nicht die richtige Antwort zeigt, bekommt grundsätzlich null Punkte (oder sogar Minuspunkte, siehe Joker!).
Der Spieler legt - wie üblich - seine Antwort-Karte ab.
Meist entscheidet man sich für den Joker sehr spontan, wenn man sich ganz sicher ist, dass man die richtige Antwort weiß.
Umgekehrt allerdings wird einem Spieler, der den Joker gesetzt hat, bei einer falschen Antwort die doppelte Anzahl von Punkten abgezogen, die er bekommen hätte, wenn er die Antwort richtig beantwortet hätte.
Füllen Sie den eigenen Wissensspeicher so schnell wie möglich mit sechs verschiedenfarbigen Wissensecken, indem Sie Fragen aus sechs unterschiedlichen Kategorien richtig beantworten.
Die Fragen finden Sie auf den Karten und auf der DVD.
Sobald Sie alle sechs Wissensecken haben, kehren Sie so schnell wie möglich zum sechseckigen Zentrumsfeld zurück.
Gelingt es Ihnen dort, die abschließende Masterfrage korrekt zu beantworten, haben Sie das Spiel gewonnen.
Ziehen Sie Ihren Wissensspeicher um so viele Felder werter, wie der Würfel Augen zeigt. Die volle Augenzahl muss gezogen werden.
Wenn Sie auf einem Farbfeld landen, beantworten Sie eine Frage!
DIE ANTWORT IST RICHTIG
Wenn Sie die Frage richtig beantwortet haben, dann sind Sie weiter an der Reihe
Sie würfeln, ziehen und beantworten weitere Fragen.
Dies geht so lange weiter, bis Sie eine Frage nicht richtig beantworten können.
DIE ANTWORT IST FALSCH
Haben Sie die Frage falsch beantwortet, ist damit Ihr Zug zu Ende und Ihr linker Nachbar ist mit Würfeln an der Reihe.
Wenn Sie auf einem Eckfeld landen, können Sie eine Wissensecke gewinnen.
In diesem Fall erhalten Eckfeld Sie Ihre Frage nicht von einer Karte, sondern von der DVD.
Haben Sie die Frage richtig beantwortet, dürfen Sie sich eine Wissensecke der entsprechenden Farbe in Ihren Wissensspeicher stecken.
Konnten Sie die Frage auf dem Eckfeld nicht korrekt beantworten, müssen Sie auf Ihren nächsten Zug warten und dann erst einmal von diesem Eckfeld weg ziehen.
Danach können Sie erneut versuchen das Feld zu erreichen, um eine Wissensecke zu gewinnen.
Erraten Sie die fehlenden Wörter, und drücken Sie für die korrekte Antwort die Enter-Taste.
Zuerst sind Sie der einzige Spieler, der die Frage beantworten darf.
Nachdem Sie Ihre Antwort genannt haben, darf Sie Ihr linker Nachbar herausfordern, falls er die Wissensecke braucht und glaubt, Ihre Antwort wäre falsch.
Jeder Spieler hat nur EINEN Antwortversuch.
Danach erhalten alle anderen Spieler nacheinander ebenfalls die Chance, die Wissensecke zu ergattern.
Hier darf nur der Spieler raten, der gerade am Zug ist.
Sobald die korrekte Antwort erscheint, gewinnt der erste Spieler, der die Antwort richtig nannte, die Wissensecke.
Wenn kein Spieler die Frage richtig beantworten konnte, gehen alle leer aus.
Vor Beginn des Spiels legen alle Mitspieler gemeinsam fest, wieviel Zeit ein Spieler für die Beantwortung der Fragen hat.
Einigen Sie sich auch darüber, wie genau die Antwort sein muss.
Sie können auch für jüngere und ältere Spieler oder für einen Spieler mit einem besonderen „Spezialwissen“ besondere Antwortregeln bestimmen.
Es kann z B. ausreichen, wenn ein Spieler nur den Nachnamen einer gesuchten Person wissen muss, um eine Wissensecke zu gewinnen.
ei den Quizspielen ist es wichtig, dass ihr die Quizfragen und -aufgaben abwechselnd vorlest und für jede Frage eine neue Karte nehmt.
Der Moderator wählt eine beliebige Quizkarte aus und liest die oberste Frage vor.
Wer antworten möchte, muss als Erster auf die Zuschlagkarte schlagen.
In dieser Zeit muss der Spieler antworten.
Richtige Antwort
Falsche oder keine Antwort
Anschließend ist die Frage aus dem Spiel.
Gleiches gilt, falls kein Spieler antworten möchte.
Danach geht’s mit der nächsten Frage weiter.
Schlägt ein Spieler bereits während der Fragestellung auf die Zuschlagkarte,
unterbricht der Moderator die Frage sofort.
In diesem Fall müssen das Kind und der Erwachsene abwechselnd insgesamt 4 Fragen ihrer Schwierigkeitsstufe beantworten.
Wer mehr seiner Fragen richtig beantwortet hat, gewinnt.
Der Moderator wählt ein Wort von der Quizkarte aus und schreibt es geheim mit allen Rechtschreibfehlern auf.
Im Spiel zu zweit nimmt sich jeder Spieler eine Quizkarte.
Ein Spieler beginnt als Fragensteller.
Der Fragensteller schreibt das Wort von der Quizkarte mit der entsprechenden Zahl auf.
Der Moderator wählt eine Scherzfrage aus und liest sie vor.
Anschließend nennt er nacheinander bis zu 3 Tipps, die auf die gesuchte Antwort hinweisen.
Nach der Frage und zwischen den einzelnen Tipps lässt er den Spielern jeweils ein paar Sekunden Zeit zum Überlegen.
Wer meint, die gesuchte Antwort zu wissen, schlägt auf die Zuschlagkarte und hat danach 3 Sekunden Zeit, die Antwort zu nennen.
Richtige Antwort:
Die Frage ist aus dem Spiel.
Der Moderator wählt die nächste Frage aus.
Falsche oder keine Antwort:
Möchte nach dem 3. Tipp niemand lösen, nennt der Moderator die gesuchte Antwort und beginnt mit der nächsten Scherzfrage.
Manchmal lohnt es sich, den ein oder anderen Tipp abzuwarten, denn gesucht ist immer nur die auf der Karte genannte Lösung - selbst wenn eine andere Antwort denkbar wäre!
Scherzfragen zu zweit:
Im Spiel zu zweit nimmt sich jeder Spieler eine Quizkarte.
Wer beginnt, liest seinem Gegner die Scherzfrage und die 3 Tipps der obersten Aufgabe nacheinander vor.
Nach jedem Tipp darf dieser entscheiden, ob er antwortet.
Bei einer falschen Antwort ist die Scherzfrage hingegen sofort aus dem Spiel!
So stellen beide Spieler ihrem Gegner abwechselnd alle 3 Scherzfragen ihrer Quizkarte.
Bei Gleichstand stellt ihr euch so lange gegenseitig jeweils eine weitere Scherzfrage, bis ein Spieler nach der Runde in Führung liegt und damit siegt.
Der Moderator liest die 1. Frage der Quizkarte vor.
Sobald beide Spieler gesetzt haben, stellt der Moderator die grüne Figur in das Lösungsquadrat (siehe Kartenrückseite).
Dann überprüft er, wer näher an der Lösung liegt.
Anschließend nimmt jeder seine Figur zurück, der Moderator stellt die nächste Frage usw.
Bei diesem Spiel müssen die Spieler das Publikum einschätzen.
Der Moderator denkt sich eine Frage aus, die das Publikum betrifft, und stellt sie.
Danach heben aus dem Publikum alle die Hand, auf die die Frage zutrifft.
Wer von den Spielern näher an der Lösung liegt (egal ob darüber oder darunter), erhält 1 Punkt auf der Punkteleiste.
Anschließend stellt der Moderator die nächste Frage usw
Der Moderator sucht ein (ihm bekanntes) Lied von der Quizkarte aus.
Die Spieler müssen erraten, um welches Lied es sich handelt.
Ab dem Zuschlag eines Spielers hat dieser Spieler 5 Sekunden Zeit, um zu antworten.
Richtige Antwort:
Keine oder falsche Antwort:
Der Moderator liest eine Aussage der gewählten Quizkarte vor.
Die Antwort findet sich auf der Kartenrückseite.
Bob stellt eine Frage, die der Kandidat mit A, B oder C beantworten muss.
Leg hierzu eure Antwort auf das „Take-That&quot;- Feld.
Bei einer richtigen Antwort darf der Kandidat aussuchen, wer als Nächster eine Frage gestellt bekommt.
Ist die Antwort falsch, bestimmt Bob, wer nun an der Reihe ist und den „Du bist dran&quot;-Chip auf sein „Take That&quot;-Feld legen muss.
Für jede Antwort habt ihr nur wenige Sekunden Zeit.
Nacheinander erhaltet ihr eine Frage, deren Antwort eine zwei- bis dreistellige Zahl ist.
Es werden euch zwei Fragen gestellt, deren Lösung jeweils eine Zahl zwischen 0 und 10 ist.
Ihr beantwortet eine gestellte Frage, indem ihr einen schwarzen Spielstein auf eurem Zahlenfeld ablegt.
Demjenigen stellt er eine Frage, die mit „Ja&quot; oder „Nein&quot; beantwortet werden kann.
Wird die Frage richtig beantwortet, zieht der Moskito zum nächsten Spieler weiter.
Wird sie jedoch falsch beantwortet, dann bleibt der Moskito und stellt erneut eine Frage.
Felder, auf denen man Quizkarten bekommt, sind rot, blau, grün oder gelb.
Wenn man auf einem roten, blauen, grünen oder gelben Feld zu stehen kommt, muß man eine Frage aus der zuoberst liegenden Quizkarte beantworten.
Die Antworten werden mit den Lösungen verglichen.
Die Quizkarten werden von einem/r Spielleiter/in verwaltet oder auf alle Spieler/innen gleichmäßig verteilt.
In diesem Fall stellt immer der/die linkssitzende Spieler/in die Frage an die Person, die gerade dran ist.
Es gelten nur ganz richtige Antworten.
Auf jeder Karte stehen drei Fragen mit steigendem Schwierigkeitsgrad ( 1 = leichter, 3 = schwieriger).
Rechts oben auf der Quizkarte steht ein Buchstabe, der den Lernbereich kennzeichnet, der auf der jeweiligen Karte behandelt wird.
Für jede richtige Antwort erhält man ein Puzzleteilchen in der Farbe des Spielfeldes, auf dem man steht.
Das Spiel enthält 104 Quizkarten mit leichteren Fragen (Grundwissen = blaue Schrift) und 104 Karten mit schwereren Fragen (Erweiterungswissen = schwarze Schrift).
In jeder Quizrunde schätzt ihr reihum einen verrückten Rekord.
Wer besonders gut rät, bekommt die volle Punktzahl.
Wer rät am cleversten und bricht den Punkterekord?
Das Spiel wird über mehrere Quizrunden gespielt.
Er übernimmt die Rolle des Quizmasters.
Der Spieler links vom Quizmaster ist der Kandidat.
Anschließend nimmt der Quizmaster diese Karte auf die Hand.
Achte als Quizmaster gut darauf, dass niemand außer dir die Frageseite sieht!
Lies nun deinen Mitspielern den Rekordtext und die Frage laut vor.
Sieh dir dann die Lösungsskala an.
Wer es schafft, die Aufgaben richtig zu beantworten, bekommt die Karte zur Belohnung und legt sie vor sich ab.
Die vier Farben kennzeichnen die vier Wissensgebiete
Oben ist immer die Aufgabe zu sehen, darunter stehen drei Lösungsvorschläge.
Immer ein Lösungsvorschlag ist richtig.
Weiß der Spieler die richtige Lösung, nimmt er die Karte genau an der Stelle, an der er die richtige Lösung vermutet, zwischen zwei Finger (Daumen und Zeigefinger).
Die Lösung ist richtig!
Sortiert die Quizaufgaben nach der Farbe der Rückseite.
Dann zieht er eine beliebige Aufgabe aus dem Fach der gewürfelten Farbe, legt sie vor sich ab und versucht, die Aufgabe zu lösen.
Er nimmt die Karte so zwischen Daumen und Zeigefinger, dass er die vermutete richtige Lösung festhält.
Dann ist die Lösung richtig und der Spieler darf die Karte vor sich ablegen.
Die Aufgabe wurde leider nicht richtig gelöst und der Spieler steckt die Karte in das passende Fach der Verpackung zurück, und zwar an eine beliebige Stelle zwischen die anderen Karten.
Wenn ihr nur zu zweit spielt oder auch zu mehreren einfach noch länger spielen möchtet, setzt das Quiz fort, z. B. bis der erste Spieler 10 Karten vor sich liegen hat.
Wer diese Aufgabe richtig lösen kann, darf die Karte als zusätzlichen Punkt vor sich ablegen und bei der Wertung mitzählen.
Versucht die Fragen über heimische und exotische Tiere richtig zu beantworten und erhaltet dafür Chips!
Mischt nun die Karten und legt sie mit der Frageseite nach oben neben die Chips.
Er zieht die oberste Karte vom Stapel und liest die Frage und Antwortmöglichkeiten vor.
Versucht nun, die Frage richtig zu beantworten.
hr nennt eure Antwort nicht laut, sondern zeigt sie mit einem der folgenden Handzeichen
„Stein“ für Antwortmöglichkeit 1
„Schere“ für Antwortmöglichkeit 2
„Papier“ für Antwortmöglichkeit 3
Ihr zeigt eure Antwort gleichzeitig, damit keiner von euch beim anderen abschauen kann.
Bei 3 formt ihr entweder einen „Stein“, eine „Schere“ oder ein „Papier“, um eure Antwort zu geben.
Du hast falsch geantwortet?
Macht nichts, bei der nächsten Frage klappt’s bestimmt.
Du hast richtig geantwortet?
Weißt du nicht, wie die richtige Antwort lautet?
Dann rate einfach!
Vielleicht hast du Glück und deine Antwort stimmt.
Und beim nächsten Mal weißt du bestimmt, wie die richtige Lösung lautet!
Zählt bis 3 und gebt eure Antwort mit dem passenden Handzeichen, bevor die Sanduhr abläuft.
Ist die Sanduhr abgelaufen, ohne dass ihr eine Antwort gegeben habt, geht ihr in dieser Runde leider leer aus und bekommt keine Chips.
Hier gewinnt, wer die richtigen Antworten auf knifflige Fragen parat hat.
2. Quizzen und punkten
Der jüngste Spieler ist in der ersten Runde der Quizmaster.
2. Quizzen und punkten
Der Quizmaster nimmt eine Quizkarte der entsprechenden Kategorie aus der Schachtel.
Er liest die Quizfrage des ausgewählten Schwierigkeitsgrades und die 4 Antwortmöglichkeiten vor.
Ein Spieler kann die Lösung trotz Verschlüsselung lesen?
Deckt das Lösungsfeld einfach mit einer anderen Quizkarte ab.
Spielt außerdem mit „hauptamtlichen&quot; Quizmaster (siehe Variante).
Während die Zeit läuft, geben alle ihren Tipp ab - auch der Quizmaster!
Legt dazu euren Tippstein auf das Antwortfeld A, B, C oder D eurer Quiztafel.
Dann entschlüsselt der Quizmaster die richtige Antwort:
Dazu legt er den Dekodierer auf die rote Antwortfläche der Quizfrage, so dass der Lösungsbuchstabe sichtbar wird.
Manchmal steht die Antwort auf dem Kopf o. Ä.
Anschließend nimmt der Quizmaster eine neue Quizkarte und stellt die nächste Frage usw.
Sobald 3 Fragen aus dieser Kategorie gestellt und gewertet wurden, endet die Runde.
Der Quizmaster legt die Kategoriekarte zur Seite.
Sein linker Nachbar wird der neue Quizmaster.
Stellt nacheinander Fragen der übrig gebliebenen Kategorie.
Sobald bei einer Frage nur ein Spieler richtig liegt, hat er gewonnen.
Nehmt dafür die Quiztafeln, dreht sie um, mischt sie und zieht jeweils 2.
Immer 2 Spieler treten im Schnell-Duell über 3 Runden (= 9 Fragen) gegeneinander an.
Spielt für mehr Abwechslung mit wechselnden Schwierigkeitsgraden, z.B. pro Kategorie je eine leichte, mittlere und schwere Frage.
Natürlich könnt ihr auch einen „hauptamtlichen“ Quizmaster bestimmen.
Er quizzt selbst nicht mit, kann dafür aber die Kategorien und Fragen passend zur Gruppe auswählen, auf die Zeit achten, die Punkte vergeben usw. Und er darf das Geschehen kommentieren!
Dann liest er die rote Frage sowie die drei möglichen Antworten A), B) und C) laut vor.
Da sich alle Figuren noch auf dem Startfeld (= rot) befinden, ist die erste Frage für alle Spieler dieselbe.
Alle Spieler, außer demjenigen, der die Frage vorgelesen hat, entscheiden sich nun für eine Antwort, von der sie glauben, dass sie die richtige ist und legen das entsprechende Antwortkärtchen verdeckt vor sich ab.
Sind alle bereit, gibt der Spieler, der die Frage vorgelesen hat, die richtige Lösung bekannt.
Die anderen Spieler drehen ihre Antwortkärtchen um.
Wer die richtige Antwort wusste, geht auf der Punkteleiste einen Schritt vorwärts.
Wer eine falsche Antwort gegeben hat, bleibt stehen.
Sobald ein Spieler die erste Frage einer Farbe richtig beantwortet hat, erhält er die farblich dazu passende Mysteryscheibe.
Er nimmt die unterste Karte aus dem Stapel und liest jedem Spieler die Frage vor, auf dessen Farbe sich dessen Spielfigur befindet.
Befinden sich mehrere Spieler auf einer Farbe, müssen sie dieselbe Frage beantworten.
Bei Gleichstand werden alle Fragen einer Karte vorgelesen.
Wer die meisten richtigen Antworten kennt, gewinnt.
Wird eine Herausforderungskarte gezogen, liest der Spieler links neben dir entweder die Aufgabe neben dem weißen oder die Frage neben dem roten Kreuz vor.
Bei roten Fragen wird euer Wissen zur Twilight-Welt auf die Probe gestellt.
Um die Szenekarte 8 zu erhalten, musst du beide Herausforderungen bewältigen — sowohl die Aufgabe (weißes Kreuz) als auch die Frage (rotes Kreuz).
Herausforderungskarten - mit einfachen und umfassenderen Antworten
Einige Karten bieten für die erfolgreiche Beantwortung einer Frage die gewohnte Belohnung in Form einer Szenenkarte und zusätzlich für die richtige Beantwortung einer umfassenderen Frage eine wettere Belohnung gemäß Kartentext (siehe z.B Karte Nr. 50).
Solange die einfachere erste Frage richtig beantwortet wird, gilt die Herausforderung als bewältigt.
Wird laut Karte gefordert, dass deine Antwort mit der Mehrheit übereinstimmen soll oder wenigstens mit der Hälfte (oder einer beliebigen Anzahl), dann muss bei nur zwei Spielern deine Antwort mit der deines Mitspielers übereinstimmen.
Die meisten New-Moon-Karten fordern dich zu einer Aktion (weißes Kreuz) auf oder lassen dich eine Frage zum Film (rotes Kreuz) beantworten
Musst du eine Länder- oder Dialektfrage beantworten, gib deine Länderkarte des Bundeslandes, in dem du stehst, an deinen linken Mitspieler weiter.
Dieser übernimmt die Rolle des Fragenstellers.
Alle Spieler bis auf den Fragensteller raten bei den Länder- und Dialektfragen mit!
Der Fragensteller liest euch die Frage der geforderten Aufgabenart und die Antwortmöglichkeiten vor.
Bis auf den Fragensteller nehmt ihr nun alle eure Antwortplättchen in die Hand und wählt geheim das Plättchen aus, von dem ihr glaubt, dass es der richtigen Antwort entspricht.
Anschließend dreht ihr alle gleichzeitig eure ausgewählten Plättchen um und der Fragensteller nennt die richtige Lösung.
Hast du als Spieler am Zug die Frage richtig beantwortet, erhältst du dafür 4 Punkte.
Jeder andere Spieler, der die richtige Antwort gegeben hat, zieht mit seinem Punktestein 2 Felder auf der Punkteleiste weiter.
Nun musst du eine Frage beantworten oder eine Aktion zu diesem Bundesland ausführen.
In der ersten Runde hat jeder von euch die Wahl zwischen „Frage über das Bundesland&quot;, „Frage zum Dialekt&quot; und „Aktion&quot;.
Jedes Mal, wenn du eine Frage aus diesem Bundesland richtig beantwortest, unabhängig davon, ob du selbst am Zug bist oder jemand anders, erhältst du die doppelte Punktzahl.
Es gibt immer einen Quizmaster und ein Rateteam.
Das Rateteam bekommt zu Beginn alle 40 Geldchips, die einen Wert von 1 Million Euro repräsentieren.
Der Quizmaster sitzt so, dass die Frage-/Antwortkarten in der Sortierbox direkt links vor ihm stehen und er die Schieber im Spieltableau bedienen kann.
Ihm gegenüber sitzt das Rateteam.
Das Rateteam kann am Rundenanzeiger sehen, in welcher Runde es gerade spielt.
Der Rundenzähler wird nach jeder Runde vom Quizmaster um ein Feld weitergeschoben.
Runde 1 bis 4 die Karten mit vier Antwortmöglichkeiten, Runde 5 bis 7 die Karten mit drei Antwortmöglichkeiten und in der 8. und letzten Runde die Karten mit zwei Antwortmöglichkeiten.
Es folgen die Antwortvorschläge, denen die Buchstaben A, B, und ggf. C bzw. D zugeordnet sind.
Welche dieser Antworten richtig ist, steht auf der Rückseite der Karte unten rechts in der Ecke.
Im unteren Feld steht jeweils die Frage.
Die Aufgabe und die richtige Lösung stehen niemals auf derselben Kartenseite!
Ins Spiel kommen zunächst die Fragekarten, die oben links und rechts eine 4 zeigen.
Der Quizmaster zieht die vordersten zwei Karten mit vier Antwortmöglichkeiten aus der Sortierbox und liest von beiden Vorderseiten nur die Kategorien vor.
Er hält die beiden Karten so, dass das Rateteam die Lösungsbuchstaben auf den Kartenrückseiten nicht sehen kann.
Nun entscheidet sich das Rateteam für eine der beiden Kategorien.
Die Karte, die nicht gewählt wurde, wandert sofort rüber in das entsprechende Fach in der rechten Sortierbox (aus der Perspektive des Quizmasters).
Antwortmöglichkeiten und Frage vorlesen
Dann liest der Quizmaster die Antworten vor, die die ausgewählte Karte anbietet.
Die Kandidaten können nun spekulieren, wonach wohl gefragt wird.
Schließlich liest der Quizmaster die Frage vor.
Dann legt er die Karte so auf das orange Ablagefeld unter dem D, dass das Rateteam alle Texte lesen kann.
enn das Team die Antwort sicher zu wissen glaubt, kann es den gesamten Betrag auf das Fenster setzen, das zu der entsprechenden Antwort gehört.
Das Rateteam ist sich sicher, dass die Antwort C richtig ist.
Wenn sich das Team nicht sicher ist, welche der vorgeschlagenen Antworten richtig ist, kann es den Einsatz beliebig splitten und auf mehrere Fenster verteilen.
Das Joker-Feld kann einmal pro Durchgang von einem Rateteam in Anspruch genommen werden.
Wenn ein Team sich für eine Karte entschieden hat, aber nach dem Vorlesen der Antwortmöglichkeiten und der Frage zu der Überzeugung gelangt, diese Aufgabe nicht lösen zu können, dann kann das Team die Joker-Funktion wählen.
Die ursprünglich ausgewählte Karte ist aus dem Rennen und wird auf das Feld mit dem Fragezeichen B und dem Pfeil gelegt.
Nun muss allerdings als Ersatz die Fragekarte mit der vorher abgewählten Kategorie gespielt werden!
Entscheiden sich die Spieler, ein Zeitlimit für die Beantwortung einer Frage zu setzen, dann nehmen sie eine Stoppuhr zur Hilfe, die vom Quizmaster bedient wird.
Nur wer die Fragen blitzschnell und richtig beantwortet, hat Chancen auf den Sieg.
Der Schwierigkeitsgrad der Fragen kann von den Spielern selbst gewählt werden.
Aber je leichter eine Frage ist, desto weniger Punkte gibt es.
Das Ziel ist, durch das richtige Beantworten von Fragen als Erster das Feld mit der Nummer 40 auf dem Spielplan zu erreichen.
Die gewürfelte Farbe bestimmt, welche der drei Fragen zu beantworten ist.
Die Frage muss laut und deutlich vorgelesen werden.
Nun muss der Spieler so schnell wie möglich die geforderte Anzahl Antworten nennen.
Weiß der Spieler nicht genügend Antworten, darf er die Mitspieler um Hilfe bitten.
Nur durch das Abgeben von Punkten an einen oder mehrere Mitspieler dürfen fehlende Antworten gekauft werden.
Hat der Spieler die erforderliche Anzahl richtiger Antworten gegeben bevor die Zeit abgelaufen ist und der Timer piepst, darf der Spieler seine Spielfigur so viele Felder weiterziehen, wie auf der Rückseite der Karte angegeben sind.
Die Mitspieler sollten die genannten Antworten mitzählen.
Nicht korrekte Antworten müssen sofort angezweifelt werden, spätestens bevor der Timer piepst.
Manchmal müsst ihr schätzen, raten oder einfach schnell sein!
Natürlich gibt es Fragen und Aufgaben für jede Altersklasse, so dass Kinder und Teens eine faire Chance gegen die Erwachsenen haben.
Willkommen im Quizspiel YES or kNOw!
Ein Spiel YES or kNOw besteht aus 4 - 7 unterschiedlichen Quizformen.
In jeder Quizform gibt es 10 Punkte zu gewinnen.
Zusätzlich könnt ihr während des Spiels Bonussterne für Extrapunkte einsetzen, wenn ihr glaubt, dass ihr in einer Quizform besonders gut abschneiden werdet.
Er erklärt die einzelnen Quizformen und stellt die Fragen.
Es gibt bei YES or kNOw insgesamt 10 unterschiedliche Quizformen.
Je nach Quizform spielen alle gleichzeitig oder auch nacheinander.
Am Ende jeder Quizform gibt Bob bekannt, wer wie viele Punkte gewonnen hat. Sobald die vorher festgelegte Rundenanzahl gespielt wurde, endet das Spiel!
Ihr alle erhaltet 2 Fragen mit jeweils 10 Antwortmöglichkeiten.
Bob liest alle Antworten vor.
Eure Aufgabe ist es, herauszufinden, wie viele Antworten tatsächlich korrekt sind.
Anschließend erhält der Kandidat nacheinander Fragen, deren Antworten mit genau einem der belegten Buchstaben beginnen.
Achtung, ihr habt nur ein paar Sekunden Zeit, um eure Antwort zu geben!
Zuerst hört ihr eine Frage, anschließend ist es eure Aufgabe, reihum alle Buchstabenfelder des Alphabet-Felds abzudecken, deren Buchstaben nicht Teil der Lösung sind.
Wenn ihr glaubt, dass alle verbliebenen Buchstabenfelder Teil der Lösung sind, deckt ihr das Ende-Feld ab.
Es werden 5 Fragen gestellt, auf die ihr nur mit „Ja&quot; oder „Nein&quot; antworten könnt.
Ihr spielt innerhalb eurer Gruppe alle gleichzeitig und habt für jede Antwort nur wenige Sekunden Zeit (Kinder etwas länger)!
Bob stellt eine Frage, die der Kandidat mit A, B oder C beantworten muss.
Leg hierzu eure Antwort auf das „Take-That&quot;- Feld.
Bei einer richtigen Antwort darf der Kandidat aussuchen, wer als Nächster eine Frage gestellt bekommt.
Ist die Antwort falsch, bestimmt Bob, wer nun an der Reihe ist und den „Du bist dran&quot;-Chip auf sein „Take That&quot;-Feld legen muss.
Für jede Antwort habt ihr nur wenige Sekunden Zeit.
Nacheinander erhaltet ihr eine Frage, deren Antwort eine zwei- bis dreistellige Zahl ist.
Es werden euch zwei Fragen gestellt, deren Lösung jeweils eine Zahl zwischen 0 und 10 ist.
Ihr beantwortet eine gestellte Frage, indem ihr einen schwarzen Spielstein auf eurem Zahlenfeld ablegt.
Demjenigen stellt er eine Frage, die mit „Ja&quot; oder „Nein&quot; beantwortet werden kann.
Wird die Frage richtig beantwortet, zieht der Moskito zum nächsten Spieler weiter.
Wird sie jedoch falsch beantwortet, dann bleibt der Moskito und stellt erneut eine Frage.
Das aktive Team versucht jetzt ein Lösungswort zu finden, das zur Aufgabe auf der Karte passt und gleichzeitig so viele Punkte bringt, wie möglich.
Sobald das aktive Team sich für eine Lösung entschieden hat, nennt es das Wort laut und beginnt die Buchstabensteine auf dem Spielplan entsprechend zu verschieben.
Wer zuerst eine richtige Lösung ruft, erhält die Themenkarte als Belohnung.
Alle Spieler versuchen gleichzeitig den Zeitpunkt eines geschichtlichen Ereignisses, möglichst genau einzuschätzen, indem sie einen Zeitraum auf ihrem Schätzbogen notieren.
Anschließend notieren alle Spieler gleichzeitig geheim auf ihrem Schätzbogen eine beliebig große Zeitspanne, in der ihrer Meinung nach das Ereignis stattgefunden hat.
Hat jeder Spieler ein Start- und ein Endjahr eingetragen, notiert er nun noch die Größe seines Zeitraums, also die Differenz von Start- und Endjahr in der letzten Spalte des Schätzbogens.
Es ist erlaubt eine auf das Jahr genaue Schätzung abzugeben, z.B. 1890-1890. In diesem Fall beträgt die Differenz 0.
Von den Spielern die das korrekte Jahr mit ihrem Zeitraum abgedeckt haben, nimmt sich derjenige mit der kleinsten geschätzten Differenz den höchsten Punktechip.
Falls zwei oder mehr Spieler die korrekte Antwort mit ihrem geschätzten Zeitraum abdecken und die gleiche Differenz haben, nimmt sich von diesen Spielern der im Uhrzeigersinn näher zum Startspieler sitzende den höchsten noch zu vergebenden Punktechip.
Wenn du die Anweisung der Karte nicht erfolgreich ausführst oder ihre Frage nicht richtig beantworten kannst, musst du um so viele Felder auf dem Spielplan zurückgehen.
Manchmal wird dort erklärt, wie die Karte funktioniert, manchmal ist es eine Bonusfrage oder ein Zusatzeffekt, und manchmal ist es nur etwas, das irgendein Quelfländer mal gesagt hat (oder gesagt haben soll - das weiß niemand so genau).
Der erste Spieler, der das Zielfeld erreicht und die abschließende HIRNKNOTS-Frage richtig beantwortet, hat gewonnen.
Du musst zwei richtige Antworten geben, während alle anderen Spieler nur eine richtige Antwort brauchen.
QUISSELS ist die klassische Wissenskategorie, nur dass die Fragen hier nicht gerade „klassisch&quot; sind!
Denke daran, dass dies Fragenkarten sind,
also zieht dein rechter Nachbar deine QUISSELS -Karte und liest dir die Frage vor.
Wenn deine Antwort richtig ist, hast du dir die Strafe erspart!
Auf vielen QUISSELS -Karten steht eine „Noch &amp;#039;ne Frage&quot;.
Unabhängig davon, ob du die erste Frage richtig beantworten konntest, kannst du es mit der Noch &amp;#039;ne Frage versuchen.
Wenn du sie richtig beantwortest, darfst du ein Feld weiterziehen.
Nun gibt jeder Spieler reihum eine Antwort zum Thema.
ies geht so lange weiter bis einem Spieler keine gültige Antwort mehr einfällt; oder ein Spieler eine Antwort sagt, die bereits genannt wurde; oder ein Spieler länger als ca. 10 Sekunden braucht, bis er eine Antwort nennt.
Der Spieler, der die Antwortkette abgebrochen hat, wird bestraft.
Wählt zunächst den Schwierigkeitsgrad der Fragen aus.
Tippt dazu auf einen Buchstaben in der senkrechten Symbolleiste (Frage/Antwort-Leiste) rechts unten:
„A&quot; für einfache Fragen „B&quot; für mittelschwere Fragen „C&quot; für schwere Fragen
&quot;Frage&quot;
tippt mit dem tiptoi-Stift auf das Frage-Symbol in der Frage/Antwort-Leiste rechts unten.
Der tiptoi stellt euch eine Quizfrage.
versucht die Frage zu beantworten, indem er die Antwort auf dem Spielplan sucht und antippt.
Der tiptoi sagt euch, ob die Antwort richtig war.
Ist sie falsch, versucht der linke Nachbar die Frage zu beantworten und kann mit der richtigen Antwort einen Punktechip gewinnen.
Weiß auch er die Lösung nicht, bekommt niemand einen Punktechip.
Als nächstes ist in jedem Fall der Spieler an der Reihe, der im Uhrzeigersinn neben dem Spieler sitzt, der mit dem Auto auf das Fragefeld gefahren ist.
Wer auf ein Fragefeld zieht,
Der Spieler, der auf das Fragefeld gezogen ist,
Der tiptoi stellt eine Frage, die der Spieler am Zug beantworten muss (auch dann, wenn ein anderer Spieler die Karte abgelegt hat).
Um die Frage zu beantworten tippt mit dem tiptoi auf die Felder A, B oder C auf dem Spielplan.
Der tiptoi prüft, ob die Antwort richtig ist.
Ist sie falsch, muss der linke Nachbar die Frage beantworten, indem er den Buchstaben sagt, auf den der Spieler mit dem Stift tippen soll.
Ist die Antwort diesmal richtig, erhält der Nachbar einen Punktechip vom Vorrat.
Die Frage auf der letzten Karte muss vom Spieler, der an der Reihe ist, noch beantwortet werden.
Damit startet er die letzte Quizfrage.
Bei dieser Endspiel-Frage (z.B. „In welchen Städten gibt es eine Universität?”) können alle Spieler noch einmal einige Chips gewinnen.
Ihr müsst nun Orte auf dem Spielplan antippen, die diese Frage richtig beantworten.
Jeder Spieler tippt, wenn er an der Reihe ist, eine Lösung an.
Wenn alle richtigen Lösungen für die Frage gefunden oder insgesamt sechs Fehler gemacht wurden, endet das Spiel.
Ein Fehler wird gezählt, wenn der angetippte Ort die Frage nicht richtig beantwortet oder bereits angetippt wurde.
Das Quiz für einen Spieler
Stattdessen spielst du ein spannendes Deutschland-Quiz.
Der tiptoi stellt dir Fragen zum Spielplan oder fordert dich auf, eine der Ortskarten vom Stapel aufzudecken und anzutippen.
Du hast immer mehrere Versuche, eine Frage richtig zu beantworten.
Je schneller du sie richtig beantwortest, desto mehr Punkte bekommst du dafür.
ist eine Sonderfrage.
Die letzte Frage
Hier sind immer mehrere Antworten richtig.
Du kannst so lange tippen, bis du alle Antworten gefunden oder vier mal falsch getippt hast.
Nach 10 Quizfragen ist das Spiel vorbei.
Beantworte möglichst viele Fragen und gewinne mehr Quizkarten als deine Mitspieler!
Dabei musst du schnell sein, denn nur wer als Erster buzzert, darf auch antworten.
Oder du setzt deinen Mops-Chip ein und schnappst so deinen Mitspielern eine Frage vor der Nase weg.
Jeder Durchgang besteht aus 8 Quizrunden.
Ihr könnt also pro Durchgang bis zu 8 Quizkarten gewinnen.
In jedem Durchgang beginnt der älteste Spieler die erste Quizrunde.
Er liest die Überschrift der vordersten Quizkarte vor.
Das ist euer Fingerzeig für die folgende Frage.
Jeder von euch zählt nun seine gewonnenen Quizkarten.
Wer die meisten Quizkarten hat, gewinnt.
Bei Gleichstand spielt ihr eine Entscheidungsfrage.
Wählt einen Mitspieler, der für euch den Quizmaster spielt.
Wer richtig antwortet, gewinnt das Spiel.
Hat keiner die richtige Antwort?
Dann spielt ihr so lange Entscheidungsfragen, bis es einen endgültigen Sieger gibt.
