Entdeckst du passende Glupschgeister (einen oder mehrere), fischst du sie mit deinen Fingern aus dem Seeloch
Wer einen Nazi sieht, muss mit der flachen Hand draufschlagen.
Wer zuletzt draufschlägt, muss 1 Karte vom Nachziehstapel ziehen.
Wer die Karte gelegt hat, muss natürlich nicht draufschlagen.
Beide Spieler versuchen gleichzeitig, mit Geschick und Taktik den orangen Ball im gegnerischen Tor zu versenken und dadurch einen Punkt zu erzielen.
Der Gegner verliert die Kontrolle über seine Spielfigur und schafft es nicht, diese mit seinem Steuermagneten zurück in sein Spiel zu bringen.
Sofort versuchen alle Spieler gleichzeitig, ihre Hütchen so schnell wie möglich in ihren Zielbereich zu katapultieren.
Um die Hütchen in den Zielbereich zu katapultieren, wird ein Hütchen auf dem Arm des Katapults positioniert, dieser wird nach unten gedrückt und dann gleich wieder losgelassen.
Mit ein wenig Übung ist es nicht so schwer, den richtigen Druck und die richtige Entfernung herauszufinden, um in den Zielbereich zu treffen.
Leg den Droiden aufs Machtkatapult, richte es aus und schleudere den Droiden in die Arena.
Sollte der Droide auch nach dem dritten Schleuderversuch nicht in der Arena liegen, kommt der Droide aus dem Spiel.
Auf, auf zur fröhlichen Froschjagd! Wer mit Geschick und einem schnellen Auge die meisten Frösche fängt, ist Sieger.
Wer fängt ihn?
Frosch-fröhliche Geschicklichkeitsspiele für 1-4 Spieler von 6-99 Jahren.
Nehmt einen Ball und werft ihn so, dass er vor der Schachtel ein- oder mehrmals aufspringt.
Ziel ist es, drei Bälle seiner Farbe in eine Reihe hüpfen zu lassen.
ZAHN ZIEH’N ist eine gute Übung für Geschicklichkeit und Koordination und nimmt dem Kind die Furcht vor dem Zahnarzt.
Dazu nimmt er den Spiegel in die eine und die Sonde in die andere Hand und versucht, ohne dabei das Zahnfleisch zu berühren, einen Zahn mit der Sonde von hinten aus der Lücke zu stoßen.
Durch leichtes Tippen mit dem Zeigefinger auf das andere Ende der Katapulthand wird das Hütchen zum Fliegen gebracht.
Die Entfernung zwischen Katapulthand und Zielfeld ist je nach Übung, Geschicklichkeit und Alter so festzulegen, daß alle Spieler gleiche Chancen haben.
Wenn die Geisterjagd begonnen hat, macht die Pistole unterschiedliche Geräusche (je nachdem, ob du getroffen hast, oder nicht) und Johnny Skelettis Kopf rotiert und zeigt Geister an Wand und Decke.
Sei flink, denn die Geisterjagd geht weiter!
Ziele mit der Pistole auf den Geist und drücke den Feuerknopf, um den Geist zu vertreiben, bevor er wieder verschwindet!
Nachdem du 6 Mal geschossen hast, musst du den Ladeknopf der Pistole oberhalb der LCD-Anzeige drücken, um weitere 6 Patronen zu erhalten.
