Die 98 Zahlenkarten werden gründlich gemischt.
Sie werden gemischt und verdeckt (=Hasenseite nach oben) als Stapel neben den Spielplan gelegt).
Alle Steine kommen in den Beutel und werden gut gemischt.
Dazu legt er die Steine, die er eintauschen will, beiseite und zieht anschließend die entsprechende Anzahl an „Austausch-Steinen“ blind aus dem Beutel nach.
Wenn der Beutel leer ist, können die Spieler nach dem Legen der Steine keine neuen Steine mehr nachziehen.
Nehmt 25 zufällige Wortkarten und legt sie in einem 5-mal-5-Raster auf den Tisch aus.
Beim Mischen sollte man gelegentlich die Hälfte der Karten auf die andere Seite drehen.
Dadurch durchmischen sich die Begriffe besser.
Die Geheimdienstchefs ziehen eine zufällige Codekarte und stecken sie in den Standfuß, sodass die Karte zu ihnen zeigt.
Die 6 ovalen Stanzteile (die ORTE) werden in zufälliger Verteilung in die 6 Öffnungen des Spielplans gelegt (die Schrift zeigt nach außen).
Rot, Blau, Grün. Jeder Stapel wird einzeln gemischt und dann verdeckt am Spielfeldrand platziert.
Die Charakterkarten jeder Gruppe werden getrennt gemischt.
Alle verwendeten Karten werden zusammen gemischt und an jeden Spieler wird 1 davon verdeckt ausgeteilt.
Er muss würfeln und seine Spielfigur bewegen.
Würfeln und Spielfigur bewegen
Der aktive Spieler wirft gleichzeitig beide Würfel.
Er addiert die beiden Zahlen und setzt seine Spielfigur auf den ORT mit der gewürfelten Zahl (6 ORTE gibt es).
Der aktive Spieler zieht die oberste verdeckte Orakelkarte vom grünen Stapel.
Der aktive Spieler wählt ein Opfer aus und wirft gleichzeitig beide Würfel.
Der aktive Spieler ermittelt per Würfelwurf, auf welchen ORT er seine Spielfigur zieht.
Wird der ORT gewürfelt, auf dem die Spielfigur steht, muss so oft gewürfelt werden, bis ein anderer ORT erwürfelt wird.
Die hundert Gästekärtchen werden im Stoffbeutel gemischt.
Anschließend zieht jeder Spieler, ohne hineinzusehen, jeweils fünf Gästekärtchen aus dem Beutel und legt diese offen vor sich ab.
Wer ein Gästekärtchen an der Bar abgelegt hat, muss ebenfalls ein Kärtchen aus dem Beutel nachziehen.
Die restlichen Plättchen mischst Du und legst sie verdeckt in mehreren Stapeln so auf den Tisch, dass jeder Mitspieler leicht zugreifen kann.
Der Spieler muss immer genau 1 neues Landschaftsplättchen ziehen und mit einer Seite an das Spielfeld anlegen.
Das Plättchen, das Du gezogen hast, zeigt 3 Straßen, die von einem Dorf ausgehen.
Wie immer ziehst Du erst einmal ein Plättchen, um es anzulegen.
Sollte der sehr seltene Fall eintreten, dass Du nicht anlegen kannst, lege das Plättchen in die Spielschachtel zurück und ziehe ein neues.
Mischt die 34 Gängekarten und legt sie offen auf die freien Felder des Spielplans, so dass ein zufälliges Labyrinth entsteht
Mischt auch die 24 Schatzkarten und verteilt sie gleichmäßig an alle Spieler.
Die Entwicklungskarten (➔) werden gemischt und verdeckt in das freie Fach des Kartenhalters gelegt.
Würfeln und ziehen
Wenn du am Zug bist, würfelst du mit allen drei Würfeln:
Falls dein Würfelwurf dir überhaupt keinen Zug ermöglicht, ist sofort der nächste Spieler am Zug – aber keine Panik:
Das Zielfeld musst du nicht mit genauer Augenzahl erreichen.
Dort darfst du überzählige Würfelaugen verfallen lassen.
In keinem anderen Fall darfst du Würfelaugen verfallen lassen.
Die Labyrinth-Kärtchen werden zunächst verdeckt gemischt und anschließend offen auf die freien Felder des Spielplans gelegt, so dass ein zufälliges Labyrinth entsteht.
Die Mannschaft zieht eine Concept-Karte und wählt einen Begriff von der Liste, den die anderen Spieler erraten sollen.
Die Concept-Karten werden gemischt und als verdeckter Stapel bereit gelegt.
Die Figuren und Würfel werden in die Schale gefüllt:
Aufbau der verbotenen Insel: Die 24 Inselfelder werden gemischt und entsprechend Abb. 1 mit der bunten Seite nach oben in der Tischmitte zu einer Insel zusammengelegt.
Mischt nun die Tierkarten gut durch und legt sie als verdeckten Stapel auf den Tisch.
Die neun Teile lassen sich auch in jeder anderen Position zusammensetzen.
Mischt die verdeckten Hinweiskarten gut durch und legt 13 Hinweiskarten verdeckt neben das Spielfeld.
Die Palastkarten werden gemischt und neben dem Spielplan als verdeckter Stapel bereitgelegt.
Ist der Stapel aufgebraucht, werden die abgelegten Palastkarten gemischt und als neuer verdeckter Stapel bereitgelegt.
Alle Wegplättchen werden verdeckt mit der Dschungelseite nach oben gemischt.
Die Bewegungskarten werden verdeckt gemischt und beginnend mit dem Startspieler reihum vollständig an die Spieler verteilt.
Sie werden gut gemischt in den Beutel gelegt.
Anschließend wird zufällig bestimmt, welcher Spieler welchen Stapel erhält.
Anschließend wird der Stapel gemischt und wieder auf sein Feld des Spielplans gelegt.
Alle Bildplättchen werden im Leinensack gemischt.
Bist du an der Reihe, nimmst du den Farbwürfel und würfelst.
Dann suchst du aus dem allgemeinen Vorrat einen zur gewürfelten Farbe passenden Gegenstand aus und beginnst, deine Ritterleiter in deiner Drachenfelshälfte zu bauen.
Würfelst du gleich zu Beginn des Spiels Grau, hast aber noch gar keinen Gegenstand an deiner Drachenfelshälfte gestapelt, darfst du dir einen beliebigen Gegenstand aus dem allgemeinen Vorrat nehmen und mit dem Stapeln beginnen.
Diese werden getrennt gestapelt und jeweils verdeckt gemischt (so, dass die Edelsteine nicht zu sehen sind).
Der linke Nachbar des Spielers nimmt den Würfel in die Hand und macht sich bereit.
Sie pusten aber nicht, sondern würfeln - und zwar reihum und so schnell wie möglich.
Auf fünf Seiten des Würfels sind Ausschnitte der fünf Landschaften zu sehen.
Alle Mitspieler versuchen, die Landschaft zu würfeln, zu der der Spieler das Schiff pusten möchte - hier im Beispiel das graue Gebirge.
Die 60 Karten werden gut gemischt.
Mischt nun verdeckt die vier Vogelscheuchenkarten und zieht jeder eine Karte.
Der älteste Spieler mischt alle Programmierkarten und verteilt an jeden Spieler verdeckt neun Karten auf die Hand.
alle 60 Karten mischen
Jeder Spieler mischt seinen eigenen Kartensatz (lässt ihn von seinem rechten Nachbarn abheben)* und legt ihn als seinen Nachziehstapel verdeckt vor sich ab.
Dann zieht jeder Spieler 5 Karten von seinem Nachziehstapel.
Mischt die Karten und legt drei davon zur Seite, ohne sie anzusehen.
Die übrigen Karten legt ihr als verdeckten Kartenstapel in die Tischmitte.
Nach Rückseiten getrennt werden die Karten jeweils gut gemischt.
Nun werden die Feuerwerkskarten gut gemischt.
Die restlichen Karten werden als verdeckter Nachziehstapel in die Tischmitte gelegt.
Die zufällig gezogenen Monster werden möglichst gleichmäßig über die Torstandorte verteilt, dabei dürfen nirgendwo mehr Monster platziert werden, als auf dem Verursacher-Tor.
Ein Fertigkeitswert repräsentiert die Anzahl der Würfel, die ein Ermittler für eine Probe auf die entsprechende Fertigkeit wirft.
Spieler werfen die Würfel um Fertigkeitsproben durchzuführen, Kämpfe zu bestreiten und um andere zufällige Entscheidungen herbeizuführen.
Zu Beginn einer Partie Arkham Horror wählen die Spieler zufällig aus, welcher „Große Alte“ die Stadt bedrohen wird
Wählt einen Spieler zufällig aus, der erster Spieler wird.
Dann, ohne nachzusehen, legt er zufällig einen Ermittler- Charakterbogen vor jedem Spieler aus, sich selbst eingeschlossen.
Der erste Spieler mischt die 16 Ermittler-Charakterbögen.
Dann, ohne nachzusehen, wählt er zufällig einen aus und legt diesen mit der Vorderseite nach oben in die Nähe des Spielbrettes.
Die Spieler mischen den Einfache Gegenstände-, Besondere Gegenstände-, Zauber- und Fertigkeitskartenstapel.
Wann immer ein Spieler eine Karte zieht, zieht er sie verdeckt von der Oberseite dieser Stapel.
Jeder Ermittler-Charakterbogen kann besagen, dass der Ermittler einen oder mehrfachen zufälligen Besitz erhält.
Wenn ein Monster erscheint oder anders ins Spiel kommt, zieht der erste Spieler einen zufälligen Monstermarker aus der „Monsterquelle“ und legt es auf das Spielbrett gemäß der Anweisungen dieser Regeln oder dem Text der speziellen Karte.
Er legt die fünf ausgespielten Karten auf den Ablagestapel und zieht fünf Karten vom Zugstapel nach.
Sobald der Zugstapel vollständig aufgebraucht ist, wird der Ablagestapel gemischt und als neuer Zugstapel hingelegt.
Nach dem Zug ergänzt der Zugspieler seine Handkarten auf 6, indem er entsprechend viele Karten vom Zugstapel zieht.
In diesem Fall legt er beliebig viele seiner Handkarten offen auf den Ablagestapel (neben den verdeckten Zugstapel) und nimmt sich danach so viele Karten vom Zugstapel, bis er wieder sechs Karten auf der Hand hat.
Das Ziehen der Karten geschieht auf gut Glück, ohne sie vorher anzuschauen.
Würfeln und Krakengeist drehen
Würfle
gewürfelt
Drehscheibe
Würfelst
Mischt das Geisterkärtchen mit diesen Tierkärtchen und legt alle verdeckt neben dem Spielplan aus.
Aus den 30 gemischten Tierkärtchen deckt ihr 10 Stück auf und legt sie auf den Landeplatz über der obersten Plättchenreihe.
Mischt die Rollenkarten und legt dann vor jeden Spieler je eine zufällige Rollenkarte offen hin.
Danach werden die restlichen, nicht aufgedeckten Schatzkammer-Karten wieder verdeckt eingesammelt, gemischt und neu ausgeteilt.
Die Spieler schauen sich Runde für Runde den Inhalt ihrer Schatzkammern zunächst geheim an, mischen dann ihre Karten und legen sie verdeckt nebeneinander vor sich aus.
Danach werden die restlichen, nicht aufgedeckten Schatzkam-mer-Karten wieder verdeckt eingesammelt, gemischt und neu ausgeteilt.
Nachdem 4 Karten aufgedeckt wurden, werden alle verdeckten Karten wieder zusammenge-nommen und gemischt.
Dann nimm sofort die Pyramide zur Hand, schüttele sie ordentlich und enthülle mit ihr einen Würfel.
Nachdem du den Würfel enthüllt hast, bewege das Kamel der Würfelfärbe genau so viele Felder vorwärts, wie die Würfelzahl anzeigt:  1, 2 oder 3 Felder.
Lass das Pyramidenplättchen, das du für das Würfeln genommen hast, zunächst vor dir liegen.
Der jüngste Spieler würfelt nun noch die Startpositionen der Kamele aus.
(In welcher Anordnung er die Kamele dabei stapelt, ist ihm überlassen.)
Beispiel: Der Spieler würfelt wie folgt: Er stellt das grüne, gelbe und orangefarbene Kamel beliebig gestapelt auf Feld 1.
Das blaue und weiße Kamel stellt er beliebig gestapelt auf Feld 3.
Danach wirft er die 5 Würfel in die zusammengebaute Pyramide, indem er in Pfeilrichtung auf den Schieber drückt und die Würfel nacheinander in die entstandene Öffnung fallen lässt.
Wenn ein Spieler die Pyramide auf den Kopf stellt und den Schieber drückt, enthüllt er damit 1 Würfel.
Eine Etappe ist jeweils zu Ende, sobald der fünfte (und damit letzte) Würfel enthüllt und das entsprechende Kamel bewegt wird.
Die Figur, die am Zuge ist, zieht in drei Schritten so viele Felder weit, wie mit den drei grünen Würfeln Punkte gewürfelt wurden.
Ein riskantes Würfelspiel
Mischt alle 34 Markt-Karten und legt sie als verdeckten Nachziehstapel rechts neben die Tafel „A) Markt“.
Da ihr nur 6 Runden lang spielt, müsst ihr nun noch zufällig eine der 7 Runden-Karten eurer Spielerzahl auswählen und ebenfalls in die Schachtel zurücklegen.
Mischt die restlichen 6 Runden-Karten und legt sie als verdeckten Stapel neben den 8 Boots-Plättchen bereit.
Drückt eine Richtungstaste und erfahrt, welche Wand ihr findet und ob ihr durchgehen  könnt...
Zwei Spieler mischen in getrennten Stapeln die Bauwerk- und Charakterkarten.
Das geschieht mit 2 Würfeln - und des­halb liegen auf jedem Landfeld auch die run­den Zahlenchips.
Wird zum Beispiel eine „3“ gewürfelt, werfen alle Felder mit der „3“ Erträ­ge ab
Das soll verdeutlichen, daß es  wahrscheinlicher ist, daß groß abgebildete Zahlen gewürfelt werden.
Die Zahlen 6 und 8 sind rot dargestellt, da die Wahrscheinlichkeit, daß sie gewür­felt werden, am  größten ist.
Je häufiger eine Zahl gewürfelt wird, desto öfter erhalten Sie Erträge an Rohstoffen.
Wer eine  Entwicklungskarte kauft,  nimmt sich die oberste Ent­wicklungskarte vom Stapel.
Würfelt der Spieler,  der an der Reihe ist,  eine „7“, so erhält keiner der Spieler Rohstofferträge.
Rohstofferträge Der Spieler beginnt seinen Zug, indem er beide Würfel wirft:
1. Er muß die Rohstofferträge  (-») dieses  Zuges  auswürfeln  (das Ergebnis gilt für alle Spieler).
Die Tierkarten mit Mäusen und Geiern werden gut durchgemischt und als verdeckter Stapel in die Tischmitte gelegt
Sie legen Papier und Bleistift bereit, mischen die Karten und teilen an jeden Spieler 10 Karten aus. Dann nehmen sie die Karten auf die Hand und ordnen sie nach aufsteigenden Zahlen.
Mischt die vier lila Startkarten und die 13 pinkfarbenen Baukarten getrennt voneinander und legt sie als zwei verdeckte Stapel in die Tischmitte.
Er mischt alle Karten und teilt verdeckt an jeden Spieler 5 Karten aus.
Wer an der Reihe ist, darf den Drehpfeil drehen!
Zeigt der Drehpfeil auf einen Farbenbereich, ziehen alle Ritter die bei ihrer Farbe angegebene Felderzahl (Punkte) entgegen dem Uhrzeigersinn um die Burg.
Die 16 Karten werden nicht an die beiden Spieler verteilt, sondern beliebig in einem oder mehreren Stapeln bereitgelegt.
Die Spielkarten werden gemischt.
Die 16 Karten werden nicht an die beiden Spieler verteilt, sondern beliebig in einem oder mehreren Stapeln bereitgelegt.
Die 16 Karten werden nicht an die beiden Spieler verteilt, sondern beliebig in einem oder mehreren Stapeln bereitgelegt.
Wenn ein Ermittler eine Begegnung in einer „Anderen Welt“ hat, zieht der Spieler Karten, eine nach der anderen, vom Torstapel, bis er eine Karte gezogen hat, deren Farbe zur Farbe des Begegnungssymbols passt.
Epidemiekarten einmischen
Die übrigen Geldkarten werden aufgeteilt in fünf etwa gleichhohe Stapel.
In den zweiten Stapel mischen Sie die Karte „1. Wertung“, in den vierten Stapel die Karte „2.Wertung“
Durch dieses besondere Verfahren wird erreicht, dass die beiden Wertungskarten, weder zu früh, noch zu spät, noch zu dicht hintereinander aufgedeckt werden.
Je nach Spieleranzahl ändert sich die Anzahl und Zusammensetzung der Schatzkammer-Karten.
Die Karten werden entsprechend der folgenden Tabelle zu einem Stapel zusammengestellt.
In einem Spiel mit 4 Spielern werden 3 Abenteurer und 2 Wächterinnen zusammengemischt und danach verdeckt ausgeteilt.
Anschließend mischt er seine Schatzkammer-Karten und legt sie verdeckt (mit der verschlossenen Schatzkammer nach oben) nebeneinander vor sich aus, so dass die Spieler selbst nicht wissen, unter welcher ihrer Karten sich was befindet.
Der Kartenstapel wird gut gemischt und jeder Spieler erhält verdeckt 5 Karten.
Danach werden die restlichen, nicht aufgedeckten Schatzkam-mer-Karten wieder verdeckt eingesammelt, gemischt und neu ausgeteilt.
Jeder Spieler erhält nun 1 Karte weniger als in der vorherigen Runde
Nachdem 4 Karten aufgedeckt wurden, werden alle verdeckten Karten wieder zusammenge-nommen und gemischt.
Die Visionary-Karten werden gemischt und als verdeckter Stapel mit der Bildseite nach unten auf die Spielfläche gelegt.
Aber auch die Art der Zusammensetzung bewirkt unterschiedliche Bauschwierigkeitsgrade.
Die Spieler konsultieren die Gefechts-Tabelle und bringen auf ihr den Aktivitäts-Level der Gebietsaktivitätstabelle mit dem Kontakt-Resultat der Kontakt-Tabelle in Einklang.
Die Gefechts-Tabelle wird den Spieler auffordern, zufällig eine bestimmte Anzahl von Spielsteinen aus den Behältnissen zu ziehen.
Aus den Spielkarten werden die 10 Ausstellungen aussortiert.
In den zweiten Stapel werden die 5 Karten mit den kleinen Ausstellungen gemischt, die 5 großen werden in den dritten Stapel gemischt
Die Stundenglaskarten werden - ohne die helle Karte „Wallfahrt&quot; - gemischt und als verdeckter Stapel abgelegt.
Die helle Karte „Wallfahrt&quot; wird anschließend oben auf den Stapel gelegt, so dass sie in der ersten Runde aufgedeckt wird.
Die Spielkarten werden gemischt.
