Unterschiedliche Kombinationen der Abenteurer, die mitspielen, bieten immer wieder neue Herausforderungen und neuen Spielspaß.
Die verbotene Insel ist ein sehr variables Spiel.
Mit ihm wird der Schwierigkeitsgrad des Spiels eingestellt (in den ersten Spielen ist es ratsam, den Anzeiger auf „Anfänger“ zu stellen).
Einstellen des Wasserpegels:
Natürlich könnt ihr auch weniger oder mehr Karten nehmen, um kürzer oder länger zu spielen.
Nehmt eure Spielfiguren vom Spielbrett und stellt das Katapult auf das quadratische Feld in die Mitte der Schatzinsel.
Ihr könnt bei jedem Spiel eine andere Position für das Schiff wählen.
Die Zusammenstellung der 10 Karten kann von Spiel zu Spiel variieren.
Die empfohlenen 10er-Sätze sollen jedoch interessante Kartenkombinationen und Spielstrategien hervorheben.
Benötigt ihr Hilfe?
Natürlich kann euch das Spiel auch Hilfestellungen geben, falls ihr mal nicht weiterkommt.
Jede Hilfe-Karte „1. TIPP“ verrät euch neben einem ersten nützlichen Tipp auch, welche Rätsel-Karten ihr gefunden haben müsst, um das entsprechende Rätsel lösen zu können.
Die Hilfe-Karten „2. TIPP“ helfen euch etwas konkreter, eine Lösung  für das entsprechende Rätsel zu finden.
Die Hilfe-Karten „AUFLÖSUNG“ geben euch die Auflösung für das Rätsel.
Aber scheut euch auch nicht, Hilfe-Karten zu nutzen, wenn ihr einmal nicht weiterkommt.
Genutzte Hilfe-Karten legt ihr auf einen offenen Ablagestapel.
Was raus muss, muss raus :), und jede Gruppe wird ihr eigenes Maß an erlaubter Kommunikation finden.
Schwierigkeitsgrad ändern
Varianten
Alternativ können sich die Spieler einigen, den „Großen Alten“, dem sie sich stellen, selbst auszuwählen.
(Yig bedeutet ein kürzeres Spiel, während Cthulhu für ein besonders herausforderndes Spiel sorgt)
Die mit einem weißen Punkt markierten Karten sind (relativ) einfacher zu lösende Aufgaben.
Wer das Spiel zum ersten mal spielt, kann die übrigen, nicht markierten Karten bereits vorab aussortieren.
Echte „Profis“ können hingegen die markierten Karten aussortieren.
So erhalten Sie garantiert einen besonders schwierigen Fall.
Ansonsten ändert sich nichts: sobald ein Stein Ihrer eigenen Farbe Feld 8 erreicht, dürfen Sie mit zwei Würfeln würfeln und sich eine Augenzahl aussuchen.
Sobald ein Gewebebaustein ihrer Farbe Feld 16 erreicht hat, müssen Sie beim Ziehen nicht mehr darauf achten, daß sich unter den weitergezogenen Steinen ein eigener Baustein befindet.
Variante: Die B-Seiten der Orte
Alle Orts-Tafeln besitzen eine A-Seite und eine B-Seite.
Probiert einfach verschiedene Kombinationen aus.
Variante: der Zorn des Pharao
Wenn ihr mit etwas „härteren“ Regeln spielen möchtet, probiert Folgendes:
Ihr werdet bestraft, wenn ihr euch nicht am Bau aller vier Monumente beteiligt habt.
Je größer die saure Wolke ist, desto größer ist auch die Gefahr für den Baum und um so schwieriger ist es für die Spieler, den Baum zu retten.
Die Spieler können die Größe der Wolke, gegen die sie spielen wollen, selbst bestimmen und damit den Schwierigkeitsgrad ihrer Rettungsaktion beliebig festlegen.
Kinder und Anfänger können eine kleine Wolke mit z.B. 40 Tropfen wählen, geübte Tropfenfänger eine mittlere Wolke mit z.B. 50 Tropfen und Spieler, denen das Risiko nicht hoch genug sein kann, eine große Wolke mit allen 60 Tropfen.
Sobald der Kompass eingeschaltet wird, startet das Spiel  in der gewünschten Schwierigkeits­stufe.
Im einfachen Spiel muss eine einzige Zaubertür gesucht werden, bevor Hubi erwacht und verfolgt werden kann.
Einschalten Spielstufe 1, 2 oder 3 wählen 1. Anmelden Spielertasten drücken und Startspieler bestimmen
Schaltet den Kompass an der Unterseite ein. Ihr könnt zwischen drei Schwierigkeitsstufen wählen: 1 ■ 2 ■ 3
1 - einfaches Spiel
3 - schwieriges Spiel
Im mittleren und schwierigen Spiel müsst ihr Hubi gefangen haben, bevor es Mitternacht geworden ist.
Wie unterscheiden sich die drei Schwierigkeitsstufen voneinander?
Wieso bekomme ich in Schwierigkeitsstufe 2 und 3 immer den gleichen Tipp, wenn ich nach der Position einer Zaubertür frage?
Die Spieler können (vor Spielbeginn!) auch folgende Regeländerung vereinbaren:
Schwierigkeitsgrad erhöhen
Ihr könnt den Schwierigkeitsgrad des Spiels erhöhen, indem ihr beim Spielstart die Anzahl der magischen Steine auf der Steinablage anpasst.
Könner: 3 zusätzliche magische Steine.
Profi: 6 zusätzliche magische Steine.
Wählt eine Zahl von der Rückseite des Heftes „Fälle“.
Es gibt vier unterschiedliche Schwierigkeitsgrade: Einfach, Normal, Schwierig und Teuflisch.
Deshalb lässt sich der Schwierigkeitsgrad des Spieles ganz individuell von einfach bis schwer einstellen.
Folgendes Spielmaterial ist für den Schwierigkeitsgrad wichtig:
Der Bauernhof ist für das einfachere Spiel gedacht, da er weniger Details zeigt. Die Stadt ist für geübte oder ältere Kinder geeignet.
Zu Beginn könnt ihr einige der schwierigeren Karten aussortieren. Abbildungen, die noch nicht bekannt sind, können im Vorfeld besprochen und erklärt werden.
Sie kann sowohl in der Spielidee „Kleine Detektive&quot; als auch in „Große Detektive&quot; eingesetzt werden.
Der Würfel ist besonders für ältere Kinder interessant.
Der Würfel kommt in der zweiten Spielidee „Große Detektive&quot; zum Einsatz.
Alle vier Komponenten - Spielplan, Suchkarten, Sanduhr und Würfel - lassen sich ganz gezielt auf die einzelnen Gruppen einstellen und können immer neu miteinander kombiniert werden.
Wenn ihr eine Gruppe von jüngeren und älteren Spielern seid, könnt ihr euch in zwei gleichstarke Teams aufteilen und mit dieser Spielvariante gegeneinander antreten.
CLUEDO-DUELL FÜR 2 SPIELER (ODER TEAMS)
Die Spieler einigen sich auf ein gemeinsames Ziel oder wählen eines nach dem Zufallsprinzip aus.
Manche geheimen Ziele sind schwieriger zu erreichen als andere.
Winter der Toten kann auch rein kooperativ gespielt werden.
KOOPERATIVE VARIANTE
Beim Spielaufbau wird nur 1 geheime nicht-Verrat-Ziel- karte pro Spieler beiseitegelegt (anstatt 2).
Dadurch steigt die Chance auf einen Verräter im Spiel.
VERRÄTER-VARIANTE
HARDCORE-VARIANTE
Eine noch größere Herausforderung bieten die Rückseiten der gemeinsamen Zielkarten.
TÖDLICHE VARIANTE
Startaufstellung für Einsteiger
Für die ersten Spiele empfehlen wir, das Spielfeld gemäß der Abbildung auf Seite 1 aufzubauen.
Weitere Varianten für Einsteiger und Profis
Habt ihr das Spiel schon einige Male gespielt, bewegt euch flink durch den Falkensteiner Forst und seid schon richtige Schatzsuch-Profis geworden?
Dann könnt ihr euch einer neuen Herausforderung stellen und die Anzahl der benötigten Sternkarten erhöhen.
Um das Spiel etwas leichter zu gestalten, könnt ihr die Anzahl der benötigten Sternkarten von 4 auf 3 reduzieren oder die Anzahl der „Fiese Trix&quot;-Kärtchen auf dem Spielplan auf 4 reduzieren.
Auswählen des Schwierigkeitsgrades
Das Spiel kann in drei Schwierigkeitsstufen gespielt werden: einfaches Spiel, mittleres Spiel, schwierigeres Spiel.
Nach dem Einschalten des Spiels könnt ihr die Schwierigkeitsstufe auswählen.
Wenn ihr nichts macht, wird das Spiel in der mittleren Schwierigkeitsstufe gestartet.
Im einfachen Spiel bleiben die Türen zum Verlies und Turm verschlossen, diese Räume benötigt ihr nicht.
Im schwierigeren Spiel sind Geist und Zauberer gefährlicher und die Fee hilft euch nicht so oft.
„Schafköpfchen“ ist eine vereinfachte und kindgerechte Version von Schafkopf.
Das mit witzigen Tiermotiven gestaltete Spiel ist ein idealer Einstieg in die Welt der Kartenstichspiele.
