In jedem Zug wird mindestens ein Wort abgedeckt, wodurch das Raten einfacher wird.
Damit Ihnen der Einstieg in das Spiel so leicht wie möglich fällt, verwenden wir das mehrteilige CATAN-Regelsystem:
Sie sind etwas einfacher, als die Pläne &quot;A&quot; und &quot;D&quot;
Tipps für Anfänger:
Anfänger sollten die Check-Points auf Felder legen, die keine Wände besitzen.
Je mehr Spielpläne und Check-Points benutzt werden, desto länger und schwieriger ist eine Rally.
Mit ihrer Programmierhilfe können sich Anfänger die Programmierung erleichtern, indem sie mit ihr die geplanten Befehle vor sich auf dem Tisch (nicht auf dem Spielplan!) ausprobieren.
Mit ihrer Programmierhilfe können sich Anfänger die Programmierung erleichtern, indem sie mit ihr die geplanten Befehle vor sich auf dem Tisch (nicht auf dem Spielplan!) ausprobieren.
Bei erfahrenen Spielern ist es hilfreich, für das Programmieren ein Zeitlimit einzuführen (z.B. eine Minute).
Keine Hilfen, keine Diskussionen.
Die Bewegungsmöglichkeiten des Gegners können durch Fangen und Schlagen eingeschränkt werden.
eingeschränkt
Jede umfasst neun Begriffe, die in drei Schwierigkeitsgrade unterteilt sind: einfach, schwierig, Herausforderung
Bei den ersten Partien empfehlen wir, einen einfachen Begriff auszusuchen.
Die Begriffe des Schwierigkeitsgrads „Herausforderung“ erfordern in der Tat Erfahrung von allen Spielern.
Mit ihm wird der Schwierigkeitsgrad des Spiels eingestellt (in den ersten Spielen ist es ratsam, den Anzeiger auf „Anfänger“ zu stellen).
Der Schwierigkeitsgrad lässt sich sehr gut durch Ändern des Startpunktes des Wasserstandsanzeigers variieren.
Aber natürlich kann durch unterschiedliche Inselformen auch der Schwierigkeitsgrad verändert werden.
mit Solo-Variante in verschiedenen Schwierigkeitsgraden
ZU SCHWER? Um das Spiel etwas einfacher zu machen, dürfen die Spieler ihre Handkarten aufgedeckt vor sich ablegen.
ZU EINFACH?
Um das Spiel etwas schwerer zu machen, dürfen die Spieler an jedem neuen Tag zunächst nicht miteinander sprechen.
Um das Spiel noch schwerer zu machen, dürfen die Spieler nicht direkt auf das Zielplättchen ziehen.
Im Profispiel bleiben alle Grundregeln bestehen, werden aber um zwei neue Elemente erweitert:
Variante für Experten
Wer das Spiel gerne noch etwas anspruchsvoller spielen möchte, kann als Variante eine Runde länger spielen.
Die Einsteiger-Variante ist für Kinder ab 5 Jahren und zum Kennenlernen gedacht.
Die Änderungen für die Fortgeschrittenen-Variante (für Spieler ab 8 Jahren) und die Hindernisfahrt (auf der Rückseite des Spielplans) sind auf der letzten Seite dieser Spielregel zu finden.
Auch bei der Hindernisfahrt könnt ihr mit der einfacheren Variante spielen, in der die zweite Eigenschaft beim Zusammenlegen der Plättchen keine Rolle spielen.
Als wirkliche Flizz &amp; Miez Profis nehmt ihr auch hier die Fortgeschrittenen-Variante.
Als Kartensatz für das erste Spiel empfehlen wir:
Was raus muss, muss raus :), und jede Gruppe wird ihr eigenes Maß an erlaubter Kommunikation finden.
Schwierigkeitsgrad ändern
