Wenn man nur zu zweit ist, spielt man im selben Team.
Diese Variante kann man auch in größeren Gruppen verwenden, wenn man keine Lust auf ein Kräftemessen hat.
Will man zu dritt im selben Team spielen, kann man vorgehen wie im Spiel zu zweit.
FÜR EXPERTEN: UNBEGRENZT
Version für zwei Spieler
Dabei könnt ihr wählen, ob ihr den kürzeren oder den längeren Pfad (auf der Rückseite) spielen möchtet.
Solo-Variante: Der Alleinspieler bekommt 8 Karten auf die Hand.
Drei, vier und fünf Spieler haben 5, zwei Spieler 6 und ein Solospieler 7 Handkarten.
Profivariante Die beschriebenen Regeln bleiben vollständig erhalten. Allerdings muss jeder Spieler nun 3 (statt 2) Karten pro Runde ausspielen.
Tipp für das Spiel mit jüngeren Kindern:
Spielvariante für jüngere Kinder:
Zur Vereinfachung des Spielablaufs dürfen die Spieler jedoch zu Beginn alle ihre Bildkarten anschauen.
Darth Vader Spielvariante:
Der Aufbau und der Spielablauf erfolgen wie beim Grundspiel, jedoch mit folgender Änderung:
Sonderfall bei 6 Spielern
Es gelten die Regeln des Zweier-Spieles.
Im Zwei-Personenspiel ist es möglich, daß der zweite Spieler genau die Züge des ersten wiederholt.
Daher stellen wir hier einige Kombinationen von Familien vor, die uns besonders gut gefallen haben oder eine spezielle Ausrichtung des Spiels verursachen.
Im Spiel zu zweit bleibt ein Block pro Farbe in der Schachtel.
Wer es gern etwas taktischer mag, kann folgende Variante spielen:
Regelerweiterung: Ausschluss von Ortskarten (empfohlen für geübte Spieler)
ASARA bietet eine Profivariante an.
Regeln für die Profivariante
Im Profispiel bleiben alle Grundregeln bestehen, werden aber um zwei neue Elemente erweitert: „Einkäufer rekrutieren“ und „Haus der leuchtenden Fenster“.
Spiel zu dritt: Spielt ihr zu dritt, lässt der Spieler, der alleine auf einer Seite sitzt, den Felsbrocken für seine beiden Mitspieler fallen, wenn einer der beiden Grau gewürfelt hat.
Die Einsteiger-Variante ist für Kinder ab 5 Jahren und zum Kennenlernen gedacht.
Die Änderungen für die Fortgeschrittenen-Variante (für Spieler ab 8 Jahren) und die Hindernisfahrt (auf der Rückseite des Spielplans) sind auf der letzten Seite dieser Spielregel zu finden.
Die Änderungen für das Spiel zu dritt folgen im Anhang.
Für 3 Spieler
Bei 2 Spielern:
Bei 2 Spielern
Spielvariante &quot;Gemeiner Krakengeist&quot;
Spielen Erwachsene und Kinder gemeinsam, gelten die Regeln der Spielvariante nur für die Erwachsenen.
Je nach Spieleranzahl ändert sich das Verhältnis von Abenteurern zu Wächterinnen.
Je nach Spieleranzahl ändert sich die Anzahl und Zusammensetzung der Schatzkammer-Karten.
SPIELVARIANTE
Falls ihr ein noch schwierigeres Spiel wünscht, könnt ihr die Chips weglassen.
Einschalten Spielstufe 1, 2 oder 3 wählen
Schaltet den Kompass an der Unterseite ein. Ihr könnt zwischen drei Schwierigkeitsstufen wählen:  1 ■ 2 ■ 3.
Ist es Ihr erstes Spiel, legen Sie ihn mit der Seite des Kurzspiels (mit Wal links im Meer, ohne Westeuropa) aus.
Haben Sie bereits ein Kurzspiel gespielt, haben Sie die Wahl, entweder erneut das Kurzspiel oder, auf der anderen Seite des Spielplans, die mit einem Segelschiff gekennzeichnet ist, das länger dauernde Hauptspiel zu spielen.
PROFIVARIANTE FÜR 2 - 6 SPIELER
Wer Taktik liebt, dem empfehlen wir diese Variante des Spiels. Die Regeln des Grundspiels sind alle gültig.
Die Regeln des Grundspiels sind alle gültig.
Solo-Variante
„Schafköpfchen“ ist eine vereinfachte und kindgerechte Version von Schafkopf.
Das mit witzigen Tiermotiven gestaltete Spiel ist ein idealer Einstieg in die Welt der Kartenstichspiele.
Mehr  Spaß  bringt  natürlich  das  Spiel  mit  dem variablen  Spielplan.
Startaufstellung für Einsteiger
Startaufstellung für Fortgeschrittene
