WOZU LIEGT DENN EINE SANDUHR BEI?
Wir benutzen die Sanduhr nämlich so gut wie nie.
Wenn ihr es vorzieht, mit absolut festen Zeitvorgaben zu spielen, könnt ihr auch einfach unsere Timer-App von codenamesgame.com herunterladen.
1 Sanduhr
Dann müssen die „Ja"-Tipper den Beweis antreten, indem sie die Sanduhr umdrehen und gemeinsam versuchen, alle Tiere ins Floß zu puzzeln.
Nach Ablauf der Zeit wird ausgewertet.
Habt ihr es rechtzeitig geschafft, alle Tiere ins Floß zu puzzeln, gehen die Siegpunkte an die „Ja"-Tipper.
Hat die Zeit nicht gereicht oder waren es doch zu viele Tiere, dann gehen die Siegpunkte an die „Nein"-Tipper.
Sie rufen das Kommando „Auf die Monster, fertig, los!" und drehen die Sanduhr um ...
Jetzt heißt es für euch: ganz schnell so viele Monster wie möglich einfangen, bevor die Sanduhr abgelaufen ist!
Während die anderen Spieler bis 10 zählen, muss sich der letzte Spieler schnell entscheiden
Im mittleren und schwierigen Spiel müsst ihr Hubi gefangen haben, bevor es Mitternacht geworden ist.
Solange nur eine Spielfigur bei Hubi ist, kann er aber nach einer gewissen Zeit wieder entwischen.
Ein Spieler würfelt und dreht die Sanduhr um.
Jetzt versucht jeder Spieler, seine Tafel so schnell wie möglich mit Teilen zu belegen.
Der Schnellste ruft: „Ubongo!" und darf seine Spielfigur auf dem Spielplan bewegen.
Jeder Spieler, der es schafft, seine Legetafel richtig zu belegen, sammelt zwei Edelsteine, die er binnen Sanduhrzeit an sich nimmt
Ihr benötigt einen Timer, der sich auf 5 Minuten einstellen, leicht pausieren und neu starten lässt.
Stellt euren Timer auf 5 Minuten und startet ihn, sobald ihr die erste Karte des Dungeons aufdeckt und auf den Tisch legt
Die Abenteurer versuchen, innerhalb von 4 Runden alles Gold rechtzeitig aus den Schatzkammern zu bergen.
Schaffen sie das, gewinnen die Abenteurer.
