Die anderen Spieler folgen im Uhrzeigersinn.
Anschließend verläuft das Spiel im Uhrzeigersinn.
Der jüngste Spieler beginnt, danach läuft das Spiel im Uhrzeigersinn weiter.
Der jüngste Spieler beginnt, danach geht es im Uhrzeigersinn reihum weiter.
Die Teams sind abwechselnd an der Reihe.
Anschließend geht es stets im Uhrzeigersinn weiter.
Anschließend wird im Uhrzeigersinn weitergespielt.
Zug um Zug legen Deine Mitspieler und Du die Landschaftsplättchen aus.
In Carcassonne spielen wir im Uhrzeigersinn und der jüngste Spieler beginnt.
Die anderen Spieler folgen im Uhrzeigersinn.
Danach ist sein linker Nachbar an der Reihe;
Der Startspieler beginnt, die anderen Spieler folgen im Uhrzeigersinn.
Dann spielt ihr weiter im Uhrzeigersinn.
Nun sind die nächsten beiden Spieler an der Reihe, einen Begriff von einer neuen Concept-Karte erraten zu lassen.
Anschließend geht es im Uhrzeigersinn weiter.
Dann müssen die „Ja&quot;-Tipper den Beweis antreten, indem sie die Sanduhr umdrehen und gemeinsam versuchen, alle Tiere ins Floß zu puzzeln.
Wenn ihr euch alle entschieden habt, deckt ihr die Chips gleichzeitig auf.
Edelsteine, die nicht im Schiff landen, dürfen nicht noch mal geschossen werden. So geht es reihum.
Alle anderen folgen danach im Uhrzeigersinn, dürfen ihre Figur aber jeweils nur 1 Spielfeld weiter bewegen.
Der älteste Spieler wird Startspieler, die anderen folgen reihum im Uhrzeigersinn.
Startspieler
Das Spiel verläuft im Uhrzeigersinn.
Der Startspieler beginnt.
Danach geht es reihum im Uhrzeigersinn weiter.
Anschließend geht es reihum im Uhrzeigersinn mit dem linken Nachbarn weiter.
Nun ist der im Uhrzeigersinn nächste Spieler an der Reihe.
Danach spielt ihr reihum im Uhrzeigersinn.
Danach verläuft das Spiel im Uhrzeigersinn reihum.
Die Spieler ziehen im Uhrzeigersinn.
Gespielt wird reihum.
Der Startspieler beginnt und führt seinen Spielzug aus.
Danach folgen reihum die Mitspieler.
Dominion wird in Zügen gespielt.
Deckt reihum im Uhrzeigersinn jeweils eine Karte vom Kartenstapel auf und legt sie offen auf den Ablagestapel.
Danach geht es im Uhrzeigersinn weiter.
Es wird im Uhrzeigersinn gespielt.
Der Meister ist Startspieler und beginnt.
Diesen Marker erhält der Spieler, welcher als erster in einer Spielrunde agiert.
Der Marker wird zu Beginn jeder neuen Spielrunde nach links, also im Uhrzeigersinn, weitergereicht.
Anschließend wird der nächste Spieler im Uhrzeigersinn zum neuen Zugspieler.
Hat der Zugspieler seine Aktionen beendet, wird der nächste Spieler im Uhrzeigersinn zum neuen Zugspieler.
Jede der beiden zusammengesteckten Schatzjäger-Figuren bewegt sich, wenn der betreffende Spieler am Zug ist
, ganz normal, wie es für diesen Schatzjäger nach den Zugregeln vorgeschrieben ist - und muss dabei die andere Figur und den Schatz mitnehmen.
Erst danach darf der Zugspieler Karten nachziehen.
Der Zugspieler zieht mit seinem Schatzjäger auf das Feld der beiden Schatzträger.
Der Zugspieler spielt eine Karte Angst &amp; Schrecken aus.
in  Pfeilrichtung  (Uhrzeigersinn)
Es wird nacheinander gefischt, beginnend mit dem Spieler, der gewürfelt hat.
5. Würfel weitergeben
Der in Pfeilrichtung nächste Spieler erhält den Würfel und eine neue Runde beginnt.
Ihr spielt im Uhrzeigersinn.
Wenn du am Zug bist, deckst du ein Tierkärtchen auf.
Startspieler festlegen
Der Startspieler nimmt sich die Schlüssel-Karte, legt sie vor sich ab und wird ab sofort „Schlüssel-Spieler“ genannt.
Der Spieler, der als Letzter einen Goldschatz gefunden hat, wird Startspieler.
Der Spieler, dessen Schatzkammer geöffnet wurde, wird zum nächsten Schlüssel-Spieler.
Der Spieler, dessen Schatzkammer zuletzt geöff net wurde und bei dem der Schlüssel liegt, wird zum ersten Schlüssel-Spieler der nächsten Runde.
Dann sind die Spieler der Reihe nach am Zug -  beginnend mit dem Startspieler.
Das heißt, die Spieler sind jeweils reihum im Uhrzeigersinn am Zug.
Der jüngste Spieler erhält den Etappen-Startspielermarker.
Der Spieler mit dem Etappen-Startspielermarker beginnt die erste Etappe (und damit das Spiel), indem er in seinem Zug genau 1 Aktion durchfuhrt.
Gebt als Erstes den Etappen-Startspielermarker an den Spieler, der links von dem Spieler sitzt, der gerade das letzte Pyramidenplättchen genommen hat (damit klar ist, wer die nächste Etappe beginnen wird).
Die Spieler vereinbaren, wer beginnt und würfeln ringsum je einmal - immer mit allen 4 Würfeln gleichzeitig. Bei jedem Spielzug regnet es zuerst, und danach zieht die Figur los.
1. Anmelden Spielertasten drücken und Startspieler bestimmen
Spielzug Spieler am Zug blinkt
Die kleinen  Lämpchen zeigen an, welcher Spieler am Zug ist.
Danach ist der nächste Spieler am Zug.
Am blinkenden Lämpchen erkennt ihr, wer danach am Zug ist.
Ihr hört einen Harfenklang und alle Ansagen des vorherigen Zuges werden wiederholt.
Der Spieler beginnt seinen Zug, indem er beide Würfel wirft:
Danach darf der Spieler, der an der Reihe ist, Handel treiben (beide Arten), um die Rohstoffkarten einzutauschen, die ihm fehlen!
Schließlich kann der Spieler, der an der Reihe ist, bauen, um die Anzahl seiner Siegpunkte (-») zu erhöhen!
Der Spieler am Zug kann mit allen Spielern Rohstoffkarten tauschen.
Danach setzt sein linker Nachbar das Spiel fort.
Es beginnt der älteste Spieler.
Wer an der Reihe ist,
Bei mehreren Mitspielern sind die Teilnehmer nacheinander an der Reihe.
Wer die niedrigste Karte ausgespielt hat, legt sie als Erster in eine der vier Reihen, dann kommt die zweitniedrigste Karte in eine Reihe usw., bis auch die höchste Karte dieser Runde in einer Reihe untergebracht wurde.
Dabei setzen die Spieler abwechselnd jeweils eine ihrer Jurten in ein Landfeld ihrer Wahl ein.
Es wird im Uhrzeigersinn gespielt.
