Die Ermittler dürfen die Vorderseite der Karte auf keinen Fall sehen.
In jeder Partie gibt es einen Code, der die Geheimidentitäten der Karten auf dem Tisch festlegt.
Jeder Spieler zieht blind 6 Steine und stellt diese aufrecht vor sich hin, so dass die anderen Spieler die Vorderseite nicht sehen können.
Bei drei, vier und fünf Personen erhält jeder Spieler 6 Karten, die er auf die Hand nimmt, bei zwei Spielern 7 Karten.
Die Spieler nehmen ihre Karotten so auf die Hand, dass sie von ihren Mitspielern nicht eingesehen werden können.
Jeder Spieler legt seine Bildkarten, ohne sie anzusehen, verdeckt in einem Stapel vor sich ab.
Jeder Spieler liest seine Karte sorgfältig durch und legt sie verdeckt vor sich auf seine Ablagekarte.
Um diese „Besonderheit“ zu nutzen, muss der Spieler aber seine Charakterkarte aufdecken;
Seine Rohstoffkarten hält jeder Spieler verdeckt in der Hand.
Gekaufte Entwicklungskarten hält man bis zur Verwendung geheim.
Der Spieler, der beraubt wird, hält dabei seine Rohstoffkarten verdeckt in der Hand.
Karten mit Siegpunkten werden grundsätzlich geheim gehalten
Der älteste Spieler mischt alle Programmierkarten und verteilt an jeden Spieler verdeckt neun Karten auf die Hand.
Die Mannschaft zieht eine Concept-Karte und wählt einen Begriff von der Liste, den die anderen Spieler erraten sollen.
Wenn ihr euch alle entschieden habt, deckt ihr die Chips gleichzeitig auf.
Seine Karten nimmt er auf die Hand.
Nachdem dem man seine Aktionen beendet hat, zieht man 3 Karten vom verdeckten Stapel auf die Hand.
Wer nur noch drei oder weniger Vogelplättchen offen vor sich liegen hat, darf diese vor den Mitspielern verbergen (z.B. in die Hand nehmen, mit der er keine Eier sucht).
Die Spieler nehmen ihre Karten so auf die Hand, dass die anderen die Vorderseiten nicht sehen können.
Jeder Spieler erhält zwei 5er- Siegpunkte-Marken, die er verdeckt vor sich ablegt.
Die Spieler halten ihre Punkte verdeckt.
Er legt es hinter seinen Sichtschirm.
Jeder dieser Spieler bekommt 1 Plättchen, das er auf die Hand nimmt und vor seinen Mitspielern geheim hält.
Jeder Spieler zieht verdeckt eine linke Höhlenkarte vom Stapel und darf die Edelsteine auf der Vorderseite anschauen.
Dann legt er die Karte verdeckt vor sich ab.
Jeder Spieler bekommt 5 Karten, die er, verdeckt für die Mitspieler, auf der Hand hält.
Sie halten ihre Personenkarten für die anderen Spieler verdeckt auf ihrer Hand.
Die Startkarten werden verdeckt gemischt, und jeder zieht eine Karte.
„Mister X“ stellt seine Figur natürlich nicht auf, da sein Startpunkt geheim bleibt.
Er hebt seine Startkarte verdeckt auf.
Danach zieht der Spieler 5 Karten vom Nachziehstapel und nimmt diese aufseine Hand.
Jeder Spieler erhält eine Murphy-Karte, die er ansieht und verdeckt vor sich ablegt.
Im Gegensatz zu anderen Kartenspielen dürfen die Spieler ihre eigenen Handkarten nicht ansehen!
Die Vorderseite darf nur von den Mitspielern gesehen werden.
Jeder Spieler erhält sechs Karten, die er auf die Hand nimmt.
Die restlichen Spielkarten werden als verdeckter Zugstapel neben den Spielplan gelegt.
Außerdem hält jeder der vier Spieler sechs Karten verdeckt auf der Hand.
Da sich bei diesem Spiel niemand so richtig sicher sein kann, wer in welche Rolle geschlüpft ist, wird die Wahrheit auch nicht immer so genau genommen …
Anschließend erhält jeder Spieler verdeckt 1 dieser Karten.
Er schaut sich seine Rolle an, ohne sie einem anderen Spieler zu zeigen, und legt sie verdeckt vor sich ab.
Diese Information ist geheim!
In einem Spiel mit 4 Spielern werden 3 Abenteurer und 2 Wächterinnen zusammengemischt und danach verdeckt ausgeteilt.
Nun schaut sich jeder Spieler zunächst geheim an, was sich in seinen 5 Schatzkammern befindet.
Der Kartenstapel wird gut gemischt und jeder Spieler erhält verdeckt 5 Karten.
Nachdem alle Spieler ihre Karten angesehen und verdeckt gemischt vor sich abgelegt haben, sagen sie, ob sie Wächterin oder Abenteurer sind und was sich in ihren Schatzkammern (angeblich) befindet.
Danach werden die restlichen, nicht aufgedeckten Schatzkammer-Karten wieder verdeckt eingesammelt, gemischt und neu ausgeteilt.
Die Spieler schauen sich Runde für Runde den Inhalt ihrer Schatzkammern zunächst geheim an, mischen dann ihre Karten und legen sie verdeckt nebeneinander vor sich aus.
Gekaufte  Entwicklungskarten  hält  man  bis  zur  Verwendung geheim;
Karten  mit  Siegpunkten  sollten tunlichst  erst am  Ende  des  Spieles aufgedeckt werden,  wenn  der  Spieler  sicher  ist,  10  Siegpunkte  zu besitzen.
Rohstoffkarten werden immer verdeckt in der Hand gehalten.
Jeder Spieler legt verdeckt eine seiner Zahlenkarten auf den Tisch.
Jeder Spieler erhält 4 davon verdeckt auf die Hand.
Jeder Spieler wählt eine Paddelkarte aus, legt sie verdeckt auf sein Ablagefeld und deckt sie erst dann auf, wenn er am Zug ist.
Wenn sich hier einer unsichtbar machen will, braucht man schon die Findigkeit der berühmten Detektive von Scotland Yard, um ihn vielleicht doch aufzuspüren.
Einer der Spieler ist „Mister X“ und versteckt sich auf seiner Flucht kreuz und quer durch London.
Er zieht „unsichtbar“ und zeigt sich nur in bestimmten Abständen.
Alle anderen Spieler sind die Detektive von Scotland Yard und sind hinter ihm her, um ihn zu finden.
„MisterX“ macht immer den ersten Zug. Sein Zug geschieht, den Detektiven unbekannt, nur als verdeckte Eintragung auf der Fahrtentafel.
Seine Eintragung deckt er mit dem Ticket, das er für diesen Zug verbraucht hat, zu.
Mit dem Ticket gibt er den Detektiven bekannt, welches Verkehrsmittel er benützt hat.
Wette auf das tolle Kamel (Gesamtsieger) ODER das olle Kamel (den Gesamtletzten), indem du verdeckt 1 Wettkarte auf das entsprechende Wettfeld legst.
Das tust du, indem du 1 deinerWeltkarten (in der Kamelfarbe, auf die du wetten möchtest) verdeckt auf das Wettfeld des tollen Kamels legst.
Willst du stattdessen auf das olle Kamel wetten (das Kamel, das am Spielendehinten liegt), legst du verdeckt 1 deiner Wettkarten auf das Wettfeld des ollen Kamels.
MisterX ist in geheimer Mission unterwegs.
Er wählt innerhalb der Startregion geheim eine der 5 farbig markierten Städte als Startfeld aus.
Auf das Feld 0 der Checkliste schreibt er geheim die Zahl seines Startfeldes.
Da die Bewegungen von Mister X geheim sind, zieht der Spieler von Mister X bei seinem Zug nicht mit der transparenten Figur über den Spielplan, sondern notiert seine Standorte auf seiner Checkliste.
Nun notiert er geheim auf dem nächsten freien Feld seiner Checkliste (gleiche Zahl wie auf der Ticketleiste) seinen aktuellen Standort, also die Nummer der Stadt auf dem Spielplan.
MisterX wählte die gelbe Mission und sein geheimer Startpunkt war die Stadt 194.
In seiner geheimen Checkliste sieht Mister X die letzten 5 Städte, die besucht hat.
Für die Flucht durch Europa bleiben MisterX aber unerkannt nur 24 Bewegungen Zeit.
Sollte er es bis dahin nicht geschafft haben, sein Ziel zu erreichen, spielt er ab der 25. Bewegung für die Mitspieler sichtbar mit der transparenten Spielfigur.
Verdeckter Zug
Um einen verdeckten Zug auszuführen, wählt Mister X 3 Tickets mit Schatten von seinem Tickethalter.
Der Fuchs ist eine Strecke voraus, ehe die Verfolgung beginnt und wäre dann, wenn er im Walde oder hinter Gebüschen läuft, in Wirklichkeit von seinen Verfolgern nicht mehr zu sehen, sie wissen demnach nicht, wo er z. Zt. ist, noch wo er wieder auftauchen wird; sie müssen ihn also suchen. So ist es in Wirklichkeit.
Dieser Zustand wird im Spiel dadurch erreicht, daß der Fuchs, vorausgesetzt, daß seine Verfolger nicht unmittelbar hinter ihm sind, seine Figur aus dem Spiele nimmt, wenn er im oder hinter dem Walde oder Gebüschen läuft, er wird dadurch für seine Verfolger unsichtbar und sein Weg wird verschleiert.
Diese Stellen, an denen er verschwinden bzw. wieder auftauchen kann, sind durch rote Punkte gekennzeichnet.
Alle nehmen jetzt geheim ein oder kein Tipp-Schild in die Hand.
Wer glaubt, die zweite Aussage sei richtig, nimmt wieder geheim eines seiner Tipp-Schilder in die Hand und setzt es später auf die Tipp-Tafel mit der Nummer 2.
Danach beginnt das Platzieren der Tipp-Schilder.
Erst wenn alle 4 Flüsterrunden beendet sind, darfst du dir geheim alles notieren, woran du dich erinnerst.
Nach jeder Frage notiert jeder Spieler geheim seine Antwort. Währenddessen dürft ihr euch nicht miteinander unterhalten!
Hauptmann Blake ist ein kluger und entschlossener Mann, der für den MI-5 (britischer Geheimdienst) arbeitet.
Danach begleitete er Blake und Mortimer in weiteren Abenteuern (Das Geheimnis der Großen Pyramide, Das „Gelbe M“).
Gesucht werden Geheiminformationen, die in einem Tresor versteckt sind.
Jeder Spieler ist der Geheimdienstchef seines Landes und schickt seinen besten Agenten ins Rennen um die Geheiminformationen.
Die Identität (Farbe) des eigenen Agenten sollte streng geheim bleiben.
Jeder Spieler zieht verdeckt eine Agentenkarte, sieht sie sich geheim an und legt sie verdeckt vor sich ab.
Miss Lupun und das Geheimnis der Zahlen“ ist ein spannendes Strategiespiel, bei dem vom Schulkind bis zum Spiel-Profi jeder auf seine Kosten kommt.
Von den 4 Aufgabenkarten wählt jeder Spieler 3 Aufgaben für sich aus, die er vor seinen Mitspielern geheim hält.
Jeder der 3 Spieler hat sich von 4 Aufgaben-Karten genau 3 ausgesucht und hält sie vor den Anderen geheim.
Dann würfeln alle geheim mit ihrem Würfelbecher und wählen einen Gegenstand aus, den sie gerne hätten.
Danach würfeln alle Spieler gleichzeitig ihre Würfel und sehen sich ihr Ergebnis geheim unter ihrem Würfelbecher an.
Dazu entscheidet sich jedes Jury-Mitglied geheim für eine Bewertung von „grausam“ bis „super“.
Beide Teams überlegen sich geheim einen (zum Stichwort oder zur Kategorie) passenden Song.
Nun sieht sich jeder Spieler heimlich seine Cluedo-Karten an und markiert sie auf seinem Detektiv-Notizzettel:
Halte deinen Notizzettel und deine Karten vor den anderen Spielern geheim.
• 5 Geheimscheiben mit Zeigern
Geheimscheibe einstellen
Es können, mit Ausnahme der Königsregion, alle Regionen eingestellt werden. Wer fertig ist, legt seine Geheimscheibe verdeckt auf den Tisch.
Geheimscheibe: Wenn eine Aktion „geheim&quot; durchgeführt werden muß, heißt dies, daß die Spieler gleichzeitig und geheim auf der Geheimscheibe eine Region festlegen.
Ihre Mitspieler müssen alle eigenen Caballeros aus dieser Region entfernen und sich geheim in eine andere Region umsetzen.
Jeder Spieler stellt geheim eine Region ein, für die eine Sonderwertung stattfinden soll.
Wenn alle Spieler fertig sind, werden die Geheimscheiben aufgedeckt.
Dazu wird der Rundenzähler auf das Feld mit der Geheimscheibe gestellt.
Jeder Spieler nimmt geheim eine beliebige Anzahl (oder auch keinen) seiner verfügbaren Einflussmarker in die Hand und streckt diese als geschlossene Faust in die Tischmitte.
Jeder Spieler nimmt geheim eine beliebige Anzahl (oder auch keinen) seiner verfügbaren Einflussmarker in die Hand und streckt diese als geschlossene Faust in die Tischmitte.
Eine geheime Auktion gewinnen bei 3-4 Spielern die beiden Spieler, welche die meisten Einflussmarker geboten haben und bei 5 Spielern die drei Spieler, welche die meisten Einflussmarker geboten haben.
Sie wählen alle geheim eine beliebige Anzahl ihrer Einflussmarker aus, die sie in ihrer geschlossenen Faust in die Tischmitte strecken.
Schließlich wird das Auktionssymbol auf der Ereigniskarte überprüft. Ist das Auktionssymbol schwarz, werden in dieser Phase alle Auktionen geheim durchgeführt.
Erster Tipp (gleichzeitig geheim)
Zweiter Tipp (gleichzeitig geheim)
Dabei notieren alle Spieler ihre Tipps geheim und gleichzeitig
Nachdem alle Spieler einen zweiten Hinweis gegeben haben, tippen wieder alle Spieler geheim ein Paar.
Geheim entscheidet jede für sich, ob sie mit der Ausführung der Aktion zufrieden war oder nicht:
Habt ihr alle eure Outfits vorgestellt, ist es Zeit, eine (geheime) Bewertung abzugeben.
Wählt geheim einen Wertungschip aus und gebt ihn verdeckt an die Mitspielerin, die eben ihr Outfit präsentiert hat.
Jeder Spieler legt verdeckt eine seiner Zahlenkarten auf den Tisch.
