Das Spiel endet, sobald ein Team alle seine Wortkarten abgedeckt hat.
Dieses Team gewinnt.
Das Spiel kann vorzeitig enden, wenn die Ermittler Kontakt zum Attentäter aufnehmen.
Dieses Ermittlerteam verliert.
Sobald euer Team den Attentäter oder alle gegnerischen Agenten kontaktiert, habt ihr verloren.
Gewinnt euer Team aber, gebt ihr euch eine Punktzahl, die so hoch ist wie die Zahl der im gegnerischen Stapel verbliebenen Agentenkarten.
Damit ist die Partie beendet!
Das Team, das den Attentäter kontaktiert hat, verliert.
Die Spieler legen trotzdem weiterhin Steine an, bis der erste Spieler, seinen letzten Stein angelegt hat und das Spiel damit sofort beendet.
Der Spieler erhält zusätzlich einen Bonus von 6 Punkten für das Beenden des Spieles.
Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt das Spiel.
Spielende
Spielende
Das Spiel endet sofort, wenn ein Spieler, der gerade am Zug ist, nicht mehr die geforderte Mindestanzahl an Karten ablegen kann
Spielende
Das Spiel endet, sobald eine der vier folgenden Situationen eintritt:
Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt.
Spielende und Gewinner
Sobald die dritte Ameise einer Farbe das Ziel erreicht, endet das Spiel.
Gehören drei Ameisen im Ziel dir, hast du gewonnen!
Es kann mehrere Gewinner geben, falls auch die dritte Ameise eines Mitspielers oder mehrerer Mitspieler (im Huckepack) das Ziel erreicht hat.
Wer am meisten Punkte hat und damit der Sieger ist, das steht nach einem spannenden Spiel erst mit der Schlusswertung fest!
Sobald das Spiel zu Ende ist, gibt es noch Punkte für alle Gebiete mit Meeple:
Endwertung
Das Spielende wird eingeläutet, sobald in der vierten Spielphase nur noch ein 4er-Turm steht.
Ende der Partie:
Dann wird die End­wertung in der unten beschriebenen Weise durchgeführt.
Nach der Wertung nach der dritten Epoche endet das Spiel.
Spielende: Das Spiel endet, sobald 1 Spieler sein letztes Aufgabenkärtchen abgelegt hat und damit gewinnt oder alle Landschaftsplättchen angelegt sind.
Das Spiel endet nach dem vierten Jahr.
Spielende
Im Anschluss daran erfolgt sofort die Schlusswertung.
Das Spiel endet nach 6 Runden.
Spielende: Sobald du glaubst, dass dein kleiner Drachenritter mit beiden Augen über den oberen Rand des Drachenfelsens schauen kann, darfst du das jederzeit überprüfen, wenn du an der Reihe bist.
Bleibt dein kleiner Drachenritter auf der Ritterleiter stehen und schaut mit beiden Augen den Mitspieler an, der dir gegenübersitzt, hast du das Spiel gewonnen.
Sobald das erste Rennauto über die Ziellinie gefahren ist, spielt ihr noch so lange weiter, bis jeder von euch gleich oft Rennfahrer gewesen ist.
Das Spiel ist beendet, wenn ein Detektiv mit seiner Figur auf den Punkt kommt, an dem sich zu diesem Zeitpunkt „Mister X“ befindet.
„Mister X“ hat damit das Spiel verloren.
Das Spiel ist ebenfalls beendet, wenn die Detektive nicht mehr ziehen können.
Damit hat „Mister X“ gewonnen.
Das Spiel endet sofort, wenn ein Spieler seinen dritten Siegerpokal gewinnen konnte.
Nach drei Runden endet das Spiel und der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt.
Hat ein Spieler drei Murphy-Karten erfüllt, endet das Spiel und er hat gewonnen.
Die laufende Spielrunde wird jedoch noch zu Ende gespielt.
Wer Edelsteine aller fünf Farben oder vier gleichfarbige oder sieben beliebige zur Anlegestelle gebracht hat, beendet das Spiel als Sieger.
Wann endet das Spiel?
Das Spiel endet, wenn ihr das letzte Rätsel gelöst habt und aus der verlassenen Hütte entkommen seid.
Das Spiel kann auf drei Arten enden:
Das Spiel endet sofort, und die Spieler erhalten 0 Punkte, unabhängig davon, wie viele Feuerwerkskarten sie ausgespielt haben.
Das Spiel endet sofort, und die Spieler feiern ihren spektakulären Sieg mit der Maximalpunktzahl von 25 Punkten.
Spielende Das Spiel kann auf zwei Arten enden
Spielende
Sobald die erste Kamel-Einheit die Ziellinie überquert, endet das Spiel sofort.
Spielende Das Rennen (und damit das Spiel) endet sofort, wenn das erste Kamel die Ziellinie überquert.
In 6 Runden versuchst du, deine Steine so zu den fünf verschiedenen Orten zu fahren und Monumente zu errichten, dass du dabei die meisten Punkte bekommst.
Das Spiel endet nach 6 Runden.
Spielende (-»)Das  Spiel  endet  mit  dem  Zug,  mit  dem  ein  Spieler  10  oder  mehr Siegpunkte erreicht.
Wenn um Mitternacht die Geisterstunde beginnt, entwischt euch Hubi für dieses Mal und ihr könnt ihn erst wieder in einem neuen Spiel fangen.
Ende des Spiels
Sind alle Tierkarten verteilt, ist das Spiel beendet.
SPIELENDE
Das Spiel endet, wenn alle Karten ausgespielt wurden.
Es werden mehrere Spiele durchgeführt, bis ein Spieler insgesamt über 66 Hornochsen eingesammelt hat.
Ende des Spiels
Nach der zweiten Runde endet das Spiel.
Das Spiel endet erst, wenn kein Spieler mehr erobern kann.
