Wer zuerst fünf verschiedene oder vier gleichfarbige oder sieben beliebige Edelsteine zur Anlegestelle gebracht hat, beendet das Spiel als Sieger.
Alle Spieler beginnen mit einem kleinen Kartensatz aus Geld- und Punktekarten, der im Laufe des Spiels deutlich anwachsen und vor Gold, Provinzen, Bewohnern und Gebäuden nur so strotzen soll.
Im Spiel stellst du dir deinen eigenen Kartensatz zusammen.
Habt also ein wenig Geduld – viele Rätsel lassen sich nur mithilfe mehrerer Rätsel-Karten lösen. Nicht immer habt ihr sofort alle Karten zur Hand.
Der Spieler legt die Karte offen zum Feuerwerk in der Tischmitte und beginnt damit entweder eine neue Farbreihe oder ergänzt eine Farbreihe.
Für jede Farbe wird genau eine aufsteigende Farbreihe mit dem Zahlenwerten 1 bis 5 gebildet.
Wenn das passiert, ist das Letzte, was die Ermittler versuchen können, ihn mit den Waffen und Zaubern, die sie im Laufe des Spiels angesammelt haben, aufzuhalten.
Die Abenteurer möchten so viel Gold wie möglich finden.
Die Wächterinnen hingegen möchten, dass die Abenteurer in ihre Feuerfallen tappen oder leere Schatzkammern öffnen.
Die letzte Schatzkammer mit Gold wurde gefunden
Alle Feuerfallen im Spiel wurden aufgedeckt
Nach 4 Runden wurden nicht alle Schatzkammern mit Gold gefunden.
Wer als Erster sein Glupschgeisterversteck vollständig (mit 9 Glupschgeistern) gefüllt hat, gewinnt!
Das einzige, was man gegen die Tropfen tun kann, ist, sie einzusammeln.
Dazu muß er bestimmte Rohstoffkarten-Kombinationen (siehe Karte Baukosten) abgeben; dafür kann er entsprechend viele Straßen, Siedlungen und Städte aus seinem Vorrat nehmen und auf das Spielfeld setzen.
Gold oder Gegenstände von einem Feld einsammeln oder dort ablegen
Für jede vollständige (=lückenlose) waagerechte Reihe gibt es 1 Punkt.
Auch hier werden komplette waagerechte Reihen mit 1 Punkt gewertet.
Sieht man am Schluss genau 3 Symbole einer Farbe, gibt es dafür 3 Bonuspunkte.
Dazu müsst ihr so viele Schlüssel-Symbole erwürfeln, wie noch magische Steine auf der Steinablage liegen plus 1 Schlüssel-Symbol.
Anschließend musst du einen oder mehrere Würfel zur Seite legen und damit Punkte sammeln.
Im Laufe des Spiels sammelt ihr Münzen, mit denen ihr Zutaten kaufen könnt.
Du darfst mit 1 Aktion nicht mehr als 1 Münze sammeln.
Du kannst diese Zutaten am Ende des Spiels in passende Woks legen und damit Punkte sammeln.
Die meisten Woks sind offen und erlauben dir, am Ende des Spiels Zutaten hineinzulegen, um Punkte zu sammeln.
Der Spieler mit den meisten Pizzastücken gewinnt!
Der Würfel mit den Schweinchen zeigt dir, welche Farbe die Schweinchen haben, die du sammeln darfst.
Der Würfel mit den Schweineschwänzchen zeigt dir, wie viele Schweinchen du sammeln darfst.
Du darfst 2 blaue Schweinchen sammeln.
Zeigt ein Würfel den bösen Wolf, darfst du keine Schweinchen sammeln, sondern du musst die Schweinchen, die die beiden anderen Würfel zeigen, zurückgeben.
Du musst 3 rote Schweinchen deiner bereits gesammelten Schweinchen zurückgeben.
Das Spiel endet, sobald ein Spieler 4 Schweinchen von jeder Farbe gesammelt hat.
Wer die meisten Karten einsammelt, gewinnt.
Pro Runde dürfen nur bestimmte Karten eingesammelt werden, sonst geht man in dieser Runde leer aus!
Dann versuchen alle Spieler gleichzeitig und möglichst schnell offenliegende Rabbids-Karten aus der Tischmitte zu sammeln.
Eingesammelte Karten werden vor den Spielern ausgelegt und dürfen von den Mitspielern nicht genommen werden.
Ist auf der Wertungskarte ein Rabbid mit einer Zahl abgebildet, dürfen Karten eingesammelt werden, die genau die vorgegebene Anzahl an Rabbids aufweisen.
Ist auf der Wertungskarte nur eine Abbildung eines Rabbids, dürfen alle Karten eingesammelt werden, auf denen genau dieser Rabbid abgebildet ist.
Wenn alle Spieler keine weiteren Karten aus der Tischmitte nehmen möchten, wird bei jedem Spieler überprüft, ob die eingesammelten Karten auch alle das geforderte Merkmal enthalten.
Ist mindestens eine Karte falsch, muss der entsprechende Spieler alle Karten, die er in diesem Zug gesammelt hat, abgeben.
Sind allerdings alle gesammelten Karten richtig, darf der entsprechende Spieler diese Karten umdrehen und als Siegpunkte bei sich ablegen.
Der Spieler legt das Stück, das er sammeln möchte, offen vor sich ab.
Gesammelte Kuchenstücke bringen am Ende nur demjenigen Punkte, der die meisten Stücke einer Sorte hat.
Der Spieler, der die meisten Stücke einer Kuchensorte gesammelt hat, bekommt so viele Punkte, wie die Zahl auf dem Kuchenstück angibt (3-11 Punkte).
Du kannst die Szenekarten 1-5 in beliebiger Reihenfolge sammeln und darfst mehrere pro Szene besitzen.
Sobald du die Szenenkarten 1-5 gesammelt hast, darfst du den inneren Ring betreten, um die Szenekarten 6-8 zu sammeln, indem du die Herausforderungen bestehst und damit den Kampf gegen die Neugeborenen, Riley und Victoria gewinnst.
Wenn du eine Herausforderung (Aufgabe oder Frage einer Eclipse-Karte) bewältigst, kannst du immer genau die Szeriekarte nehmen, in der sich dein Wappen befindet.
Steht dein Wappen z. B. gerade auf einem Feld der Szene 2, kannst du die Karte „Szene 2“ einsammeln.
Wenn du auf einem solchen Freund-Szenefeld eine Herausforderung bewältigst, erhältst du außer der Szenekarte auch die Freundkarte — allerdings nur eine pro Freund.
Sobald du einen Freund einer Familie gesammelt hast, darfst du keinen Freund der anderen Familie mehr sammeln.
Du kannst zu Beginn deines Zuges, bevor du würfelst, eine deiner gesammelten Szenekarten auf den allgemeinen Stapel zurückgeben (wenn du eine doppelt hast) und mit deinem Wappen auf das nächste Tempofeld rechts oder links vom Wappen springen.
Sie helfen dir im inneren Ring im Kampf gegen die Neugeborenen, Riley und Victoria. Hast du genügend Freundkarten, bestehst du im inneren Ring manche Herausforderungen automatisch.
Du darfst pro Freund nur eine Karte sammeln und sobald du eine Karte einer Familie (Cullen oder Quileute) hast, darfst du keine Freunde der anderen Familie mehr sammeln.
Wenn du die Szenen 1-5 gesammelt hast, darfst du über das Feld „Der Gipfel“ in den inneren Ring auf das Feld „Der Kampf beginnt“ gelangen (überzählige Würfelaugen verfallen), um hier gegen den ersten Neugeborenen anzutreten — siehe Anweisungen des Feldes.
Hast du Freunde gesammelt, können sie dir helfen, Neugeborene automatisch zu besiegen - ohne die Herausforderung einer Elipse-Karte bewältigen zu müssen.
Es gewinnt derjenige, der als Erster Victoria besiegt und damit alle 8 Szenekarten gesammelt hat.
Die Spieler versuchen, möglichst schnell die Zutaten für ihren Kuchen zu sammeln und ihn dann zu backen.
die Zutaten für den Kuchen sammeln — Kuchenwürfel
- 3 gleiche Symbole sammeln, um eine der vier Fertigkeiten zu erwerben
- 4 verschiedene Symbole sammeln, um die Joker-Karte zu bekommen.
Madame Ching wird das Kommando über ihr Lieblingsschiff, die China Pearl, dem Spieler übertragen, der als Erster die vier Fertigkeiten erwirbt. Jede Karte „Elitetruppe“ in Ihrem Besitz ersetzt dabei eine beliebige Fertigkeitskarte.
Elitetruppe - Joker
Sobald ein Spieler sein viertes Abzeichen erhält, endet das Spiel.
Wer die meisten Punkte gesammelt hat, ist der Held von Malastare und gewinnt das Spiel!
