Um erfolgreich die Ziellinie zu überqueren, muss ein Spieler den Bauernhof erreichen, der das Zielfeld darstellt und als Feld mitzählt.
Das Ziel darf ein Spieler erst anlaufen, wenn er keine Salatkarte mehr besitzt.
Außerdem dürfen die Spieler beim Zieleinlauf nur noch eine begrenzte Menge Karotten haben.
Sollten alle 98 Zahlenkarten abgelegt worden sein, habt ihr das Spiel besiegt – und könnt es fortan schwerer machen.
Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt das Spiel.
Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt.
Gehören drei Ameisen im Ziel dir, hast du gewonnen!
Es kann mehrere Gewinner geben, falls auch die dritte Ameise eines Mitspielers oder mehrere Mitspieler (im Huckepack) das Ziel erreicht hat.
Schaffst du es als Erster zurück zu deinem Startfeld, endet das Spiel sofort und du hast gewonnen!
Sind alle deine Schatzkarten umgedreht, musst du wie gewohnt noch zurück zu deinem  Startfeld, um das Spiel zu gewinnen.
Spielende und Sieg
Es gewinnt nun jeder Spieler, dessen Ziel erreicht ist!
Haben mehrere Spieler gleichzeitig ihre Ziele erfüllt – dann gewinnt jeder von ihnen.
Bereits ausgeschiedene Spieler gewinnen mit.
Das Spiel endet, sobald ein Spieler eine der Siegbedingungen erfüllt!
Wer am meisten Punkte hat und damit der Sieger ist, das steht nach einem spannenden Spiel erst mit der Schlusswertung fest!
Schließlich legt jeder von euch noch 2 SP pro Bürger in seinem Elysium in den Vorrat zurück. Jetzt könnt ihr eure endgültigen Siegpunkte vergleichen.
Bei erneutem Gleichstand teilen sich diese Spieler den Sieg.
Im Falle eines Gleichstandes gewinnt derjenige am Gleichstand beteiligte Spieler mit dem meisten Gold.
Es gewinnt der Spieler mit den meisten Punkten.
Wer die meisten Edelsteine seiner Farbe in das Boot geschossen hat, gewinnt dieses Spiel.
Wer die meisten Punkte hat, gewinnt.
Gewinner des Spiels ist der Spieler mit den meisten Punkten.
Sobald der erste Spieler acht Pflänzchen der eigenen Farbe gesam­melt hat, gewinnt er und das Spiel ist beendet.
Er hat gewonnen und gilt von nun an als DER »Dieb von Bagdad«.
Der Spieler, dem es als Erstem gelingt, im Spiel mit: 2 Personen ................... 6 Schatztruhen, 3 Personen ................... 5 Schatztruhen, 4 Personen ................... 4 Schatztruhen zu rauben, beendet sofort das Spiel.
Leo ist rechtzeitig beim Friseur angekommen und die Spieler haben gewonnen.
Der Spieler mit dem höchsten Ergebnis gewinnt.
Jeder Spieler zählt alle Ruhmespunkte auf seinen Siegpunkte-Marken zusammen.
Der Spieler, der nach der Schlusswertung die meisten Prestigepunkte hat, gewinnt.
Bei Gleichstand gibt es mehrere Sieger.
Das Spiel endet nach 6 Runden. Der oder die Spieler mit den meisten Siegpunkten gewinnen.
Wer das zuerst schafft, gewinnt das Spiel und holt den Ritterschatz zurück.
Wer von euch jetzt mit seinem Rennauto am weitesten auf der Rennstrecke gekommen ist, hat gewonnen.
Das Spiel endet sofort, wenn ein Spieler seinen dritten Siegerpokal gewinnen konnte.
Wer zuerst fünf verschiedene oder vier gleichfarbige oder sieben beliebige Edelsteine zur Anlegestelle gebracht hat, beendet das Spiel als Sieger.
Es kann also auch mehrere Sieger geben.
Wer Edelsteine aller fünf Farben oder vier gleichfarbige oder sieben beliebige zur Anlegestelle gebracht hat, beendet das Spiel als Sieger.
Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt das Spiel.
Nach drei Runden endet das Spiel und der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt.
Hat ein Spieler drei Murphy-Karten erfüllt, endet das Spiel und er hat gewonnen.
Das Spiel endet, wenn ihr das letzte Rätsel gelöst habt und aus der verlassenen Hütte entkommen seid.
Sollten die Spieler den letzten Verderbenmarker von der Verderbenleiste des „Großen Alten“ entfernt haben, ist der „Große Alte“ geschlagen und sie gewinnen!
Sieg Die Ermittler gewinnen das Spiel auf eine der drei folgenden Arten
Wenn die Spieler eine der Siegesbedingungen erfüllt haben, haben sie den Mythos besiegt und Arkham gerettet.
Wenn diese beiden Voraussetzungen erfüllt sind, gewinnen die Spieler sofort.
Wenn zu einem Zeitpunkt sechs oder mehr „Ältere Zeichen“ auf dem Spielbrett liegen, gewinnen die Spieler sofort.
Wenn der „Große Alte“ erwacht (siehe Seite 18), aber die Ermittler es schaffen ihn zu besiegen, gewinnen die Spieler sofort.
Wer zum Schluss die höchste Gesamtsumme an Drachengold-Münzen besitzt, ist Sieger.
Der Spieler mit der höchsten Gesamtsumme ist Sieger.
Sollten zwei Spieler die höchste Summe mit exakt den gleichen Münzen haben, dann sind beide Sieger.
Sollten mehrere Spieler die höchste Summe haben, dann gewinnt von diesen Spielern derjenige, der die höchste einzelne Münze besitzt.
Schaffen sie das, gewinnen die Abenteurer.
In beiden Fällen sind die Wächterinnen die Sieger.
Die letzte Schatzkammer mit Gold wurde gefunden.
Die Abenteurer gewinnen.
Alle Feuerfallen im Spiel wurden aufgedeckt
Die Wächterinnen gewinnen.
Nach 4 Runden wurden nicht alle Schatzkammern mit Gold gefunden.
Der Spieler, der das meiste Geld besitzt, gewinnt.
Bei Gleichstand gibt es mehrere Sieger.
Wenn die Spieler so viele Tropfen eingesammelt haben, daß nicht mehr alle Wurzelfelder verregnet werden können, (wenn also weniger als 7 Tropfen im Baum sind), so ist der Baum gerettet und das Spiel für alle gewonnen.
Es wird jedoch weitergespielt bis zum letzten erreichbaren Tropfen. Und wer dann die meisten Tropfen gesammelt hat, erhält den Titel „Retter des Baumes“.
In 6 Runden versuchst du, deine Steine so zu den fünf verschiedenen Orten zu fahren und Monumente zu errichten, dass du dabei die meisten Punkte bekommst.
Wer nach 6 Runden die meisten Punkte hat, gewinnt.
Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt.
Der Spieler mit mehr Steinen auf seinem Vorrats-Plättchen gewinnt den Gleichstand.
Bei 4 Spielerinnen gewinnt, wer 7 Gewinnpunkte gesammelt hat.
Wer  zuerst  10  Siegpunkte  schafft,  hat das Spiel gewonnen.
Spielende (-»)Das  Spiel  endet  mit  dem  Zug,  mit  dem  ein  Spieler  10  oder  mehr Siegpunkte erreicht.
Sobald zwei Spieler im gleichen Raum wie Hubi sind, habt ihr das Spiel gemeinsam gewonnen.
Der Spieler, der die meisten Pluspunkte gesammelt hat, gewinnt.
Sieger wird, wer am Ende die wenigsten Hornochsen hat.
Sieger wird der Spieler, der die wenigsten Hornochsen besitzt.
Wer die höchste Summe hat, ist Fits-Meister.
Bei Fits versuchen die Spieler, die Felder ihrer Spieltafeln so mit Spielsteinen zu füllen, dass sie dafür möglichst viele Punkte erhalten.
Wer als Erster sein Glupschgeisterversteck vollständig (mit 9 Glupschgeistern) gefüllt hat, gewinnt!
Haben danach mehrere Spieler ein volles Glupschgeisterversteck, gewinnen sie gemeinsam.
Spielziel
gewinnt
Denn dieser Spieler kann noch gewinnen.
Wer danach die wenigsten Minuspunkte auf seinem Konto hat, ist der große Match-Sieger.
Es gewinnt der Spieler mit den wenigsten Strafpunkten.
Es gewinnt der Spieler mit den wenigsten Minuspunkten.
Gewinner ist nach mehreren Spielen der Spieler mit den wenigsten Punkten.
Es gewinnt der Spieler mit den wenigsten Minuspunkten.
Wer die wenigsten Minuspunkte hat, gewinnt.
Alle Feuerfallen im Spiel wurden aufgedeckt. Die Wächterinnen gewinnen.
Drachenfrüchte sammeln:
Es gewinnt, wer als Erster sechs Drachenfrüchte seiner Farbe sammeln und auf seine Drachen-Legetafel ablegen kann.
Wertung
Die Spieler werten nun alle Plättchen, auf denen sie mit einer eigenen Jurte vertreten sind.
Dazu addieren sie die auf den Plättchen aufgedruckten Siegpunktzahlen.
Schließlich werden 10, 6 bzw. 3 Bonuspunkte an die Spieler mit dem größten, zweitgrößten und drittgrößten zusammenhängenden Gebiet verteilt.
Der Spieler mit den meisten Siegpunkten gewinnt das Spiel.
Es zählt für ihn als Siegpunkt.
Nachdem alle Motive aus der Geschichte genannt wurden, dürfen die Spieler, die keinen Fehler gemacht haben, ihre gewonnenen Bildplättchen verdeckt auf ihren Siegpunktstapel legen.
Alle Spieler, die Fehler gemacht haben bzw. sich nicht errinnern konnten, müssen so viele Siegpunktplättchen abgeben, wie es die schwarze Wolke am Farbfeld auf der Ablagetafel des aktiven Geschichtenerzählers anzeigt.
Besitzt der Spieler noch offene Siegpunktplättchen aus der aktuellen Runde, so werden diese bevorzugt abgegeben, um die Minuspunkte zu begleichen.
Wenn in einer Runde kein Spieler einen Fehler gemacht hat, darf sich der Geschichtenerzähler als Belohnung für seine gelungene Eselsbrücke ein StoppPlättchen auf seinen Siegpunktstapel legen.
Ein Stopp-Plättchen zählt also 1 Siegpunkt und sorgt möglicherweise dafür, dass ein Spieler weniger Siegpunktplättchen als vorgeschrieben abgeben muss.
Die Wertungen bewirken, daß die Geschäfte der Spieler auf ihre Marktmacht hin überprüft werden und ihnen entsprechend viel Reibach zugute kommt
Nur bei der dritten und letzten Wertung gibt es auch Reibacheinbußen:
Nach jeder Wertung werden alle Einkünfte (und bei der 3. Wertung evtl. auch die Verluste) für jeden Spieler auf einem Blatt notiert.
Auf der Rückseite dieser Spielregel befindet sich ein Wertungsblatt - als- Vorlage zum Kopieren.
Es gewinnt der Spieler, der nach der dritten Wertung den größten Gesamt-Reibach vorweisen kann.
Der erste Spieler, der am Ende seines Zugs 20 Siegpunkte gesammelt hat, gewinnt das Spiel.
Ihr legt die Siegpunktekarten getrennt nach Werten (1, 2 und 5 Siegpunkte) in einzelnen Stapeln oberhalb der Prestigekarten bereit, so dass alle Spieler sie gut erreichen können.
Das Ziel des Spiels ist es also, mit Gebäuden und dem Verkauf von Baumaterialien die meisten Siegpunkte zu sammeln.
Die Götter belohnen die Spieler zwei Mal während des Spiels mit Siegpunkten.
Der Bau bestimmter Gebäude oder der Transport von Kristallschädeln nach Chichen Itza bringen ebenfalls Siegpunkte
Dann werden noch übrige Rohstoffe in Siegpunkte umgewandelt und eventuell Siegpunkte für bestimmte Monumente vergeben.
Wer zum Spielschluss die meisten Siegpunkte hat, ist Spielsieger
Der Spieler erhält (jedes Mal, wenn er ein Gebäude baut, 2 Siegpunkte (Tikal Aktionsfeld 2 oder 4, Uxmal Aktionsfeld 4).
Der Spieler erhält sofort 3 Siegpunkte.
Von Zeit zu Zeit laden die Familien den König ein, den Baufortschritt zu begutachten. Je nachdem, in welcher Stadt die prächtigsten Gebäude gebaut wurden, erhalten die Familien vom König Münzen für den Kauf von weiteren Bausteinen oder Siegpunkte.
Am Spielende gewinnt die Familie mit den meisten Siegpunkten.
Hat ein Spieler alle Landschaftsfelder, die an einen Dschungelbereich angrenzen, mit seinen Forschern besetzt, erhält er umgehend das entsprechende Tierplättchen sowie Siegpunkte:
Zudem rückt er um die Zahl, die der gerade geleerte Dschungelbereich anzeigt (2, 3 oder 4), mit seinem Forscher auf der Siegpunkteleiste des Spielplans vor.
Die Siegpunkte, die man fürs Ergattern eines Tierplättchens erhält, entsprechen immer der Anzahl Forscher, die man dafür benötigt hat.
Anschließend muss er den violetten Marker des entsprechenden Tiers auf dem Spielplan um 1 Feld nach oben versetzen:
Er (und nur er!) erhält dafür sofort pro Tier, das er hiervon besitzt (das große Tierplättchen zählt wie zwei Tiere), 1 Siegpunkt bzw. 0 Punkte, falls er kein solches Tier besitzt.
Es kann Vorkommen, dass ein Spieler aufgrund der Sonderfunktionen seiner Karten im Etui einen Marker in den Aktionsphasen B oder C bzw. einen Marker mehrfach bewegen darf:
In allen Fällen erhält er immer für jeden Schritt die entsprechenden Siegpunkte.
Wird ein Marker auf das oberste Feld der Leiste (= 5er-Bereich) gezogen, kann er anschließend zwar nicht mehr weiter nach oben versetzt werden, die Siegpunkte werden aber weiterhin für jeden weiteren (virtuellen) Schritt vergeben.
Die Marker werden im Laufe des Spieles in immer höhere Bereiche gezogen.
Deren Werte (0-5) sind zum einen Multiplikatoren für die Schlusswertung (s.u.), zum anderen wird dadurch aber auch das Spielende bestimmt.
Am Ende jeder Runde wird überprüft, ob die Werte der Bereiche, in denen sich die 5 Marker befinden, mindestens die Summe von 7 (bei 2 Spielern), 9 (bei 3 Spielern) oder 11 (bei 4 Spielern) ergeben.
Jeder Spieler erhält zu seinen bisherigen Siegpunkten noch welche hinzu:
10 Siegpunkte pro eigenem Satz aus allen 5 verschiedenen Tieren;
pro Tierplättchen den Wert des Bereichs, in dem sich sein Marker befindet;
1 Siegpunkt für jeweils 2 seiner restlichen Spielsteine.
Der Spieler mit den meisten Siegpunkten gewinnt.
Bei Gleichstand gewinnt von diesen Spielern derjenige, der noch mehr Spielsteine übrig hat.
Die Götter belohnen die Spieler zwei Mal während des Spiels mit Siegpunkten.
Der Bau bestimmter Gebäude oder der Transport von Kristallschädeln nach Chichen Itza bringen ebenfalls Siegpunkte.
Dann werden noch übrige Rohstoffe in Siegpunkte umgewandelt und eventuell Siegpunkte für bestimmte Monumente vergeben.
Wer zum Spielschluss die meisten Siegpunkte hat, ist Spielsieger!
Der Spieler erhält (jedes Mal, wenn er ein Gebäude baut, 2 Siegpunkte (Tikal Aktionsfeld 2 oder 4, Uxmal Aktionsfeld 4).
Der Spieler erhält sofort 3 Siegpunkte.
Sobald ein Spieler eine durchgehende Handelsroute (Abzweigungen zählen nicht) aus mindestens fünf Ochsenkarren besitzt, die nicht von fremden Siedlungen oder Tempelstädten unterbrochen wird, erhält er die Sonder-Siegpunktkarte „Längste Handelsroute“ (→).
Der Besitz der „Längsten Handelsroute&quot; ist 2 Siegpunkte wert.
Karten mit Siegpunkten werden grundsätzlich geheim gehalten.
Sie werden erst aufgedeckt, wenn ein Spieler insgesamt 10 Siegpunkte erreicht hat.
„Pharaos Segen&quot; ist 1 Siegpunkt wert.
Geld sammeln, neue Wahlhelfer rekrutieren oder doch besser konkret Siegpunkte für den Wahl erfolg einsacken?
Falls im gewählten Büro Siegpunkt-Marker aus den vorherigen Runden liegen, nimmt der Spieler sich diese und legt sie als Stapel vor sich ab.
Grüne und gelbe Aktionen kommen erst in der nächsten Phase zum Einsatz, um neue Karten zu kaufen bzw. Siegpunkte zu kassieren.
Warenkarten sind Mittel zum Zweck, um an die begehrten Stammeskarten zu kommen.
Diese bringen während des Spiels Vorteile und am Ende Siegpunkte.
Diese gilt es geschickt zu kombinieren, so dass man mehr Siegpunkte in Form von Silberkreuzen sammelt als der Mitspieler.
Nun erfolgt die Wertung, indem die Spieler alle ihre Siegpunkte in Form von Silberkreuzen (Siegpunktplättchen und Silberkreuze auf Stammeskarten) zusammenzählen.
Einige Stammeskarten bringen noch zusätzliche Punkte (siehe Texte auf den Karten).
Zur Ermittlung der Siegpunkte der Spieler werden nun die Zinsbeträge der Kredite mit den Faktoren auf der Zählleiste gewichtet.
Jede Stimme bringt einen Siegpunkt.
Zusätzliche Siegpunkte gibt es für die Mehrheit in einer Patriziergruppe, für die Beeinflussung einer ganzen Gruppe und für den Gewinn eines geheimen Einflußbonus.
Wer am Ende die meisten Siegpunkte hat, entscheidet über Ägyptens Unabhängigkeit und gewinnt.
Hat ein Spieler am Ende des Spieles in der auf seiner Karte genannten Gruppe die Mehrheit der Patrizier für sich gewonnen (also mindestens 3 der 5), so hat er seine Aufgabe erfüllt und erhält dafür zwei zusätzliche Siegpunkte.
Siegpunkte
Innerhalb einer Patrizier-Gruppe können mehrfach Siegpunkte gewonnen werden.
Wer die meisten Siegpunkte hat, gewinnt.
Erreiche in 6 Runden (bei 5 Spielern in 5 Runden) die meisten Siegpunkte bei den verschiedenen Wertungen und werde zum König der Isle of Skye.
Ab der dritten Runde erhält man noch weiteres Gold für jeden Mitspieler, der mehr Siegpunkte hat, also sich auf der Wertungsleiste vor dem eigenen Spielstein befindet.
Alle Spieler erhalten Siegpunkte gemäß der Wertungsplättchen dieser Runde.
Pro Siegpunkt setzen die Spieler ihren Spielstein auf der Wertungsleiste ein Feld vor.
Jedes Wertungsplättchen wird nur drei Mal im Spiel gewertet.
Nach der letzten Runde erhält jeder Spieler noch Siegpunkte für Plättchen mit einer Schriftrolle, die er in sein eigenes Clangebiet eingebaut hat.
Befindet sich die Schriftrolle in einem abgeschlossenen Gebiet, erhält man die doppelte Punktzahl.
Weiterhin tauscht jeder Spieler noch sein Gold in Siegpunkte ein:
Für jeweils 5 Gold erhält er 1 Siegpunkt.
Wer nun am meisten Siegpunkte erreicht hat, ist der Gewinner.
Das Ziel des Spiels ist es also, mit Gebäuden und dem Verkauf von Baumaterialien die meisten Siegpunkte zu sammeln.
Zusätzlich zählt dein Einfluss am Ende des Spiels als Siegpunkte.
Die aufgedruckten Werte dieser Karten zählen am Ende des Spiels als Siegpunkte (SP).
Jeder Kaufmannsbonus-Marker zählt zusätzlich drei Punkte.
Ein runder Siegpunktmarker wird für jeden Spieler auf das Feld „Null&quot; der Wertungsleiste gesetzt.
Am Ende des Spiels wird ihr Zahlenwert als Siegpunkte angerechnet.
Zusätzlich erhält der Spieler mit dem höchsten Opfer 3 Bonuspunkte.
Das Feld, auf dem der Siegpunktmarker des führenden Spielers steht, gibt an, welche Art zum Einsatz kommt:
Für die Spieler mit den höchsten oder niedrigsten Geboten gibt es an den Stationen nun Vorteile, Siegpunkte, Bonuspunkte oder Nachteile.
Er erhält sofort 1 Siegpunkt (Wertungsleiste) und gewinnt jeden Gleichstand, solange die Figur vor ihm steht.
Der Spieler mit dem höchsten Gebot erhält entsprechend dem Würfel mit der höchsten Augenzahl Siegpunkte und zieht seinen Siegpunktmarker entsprechend viele Felder auf der Wertungsleiste voran.
Wie immer, gewinnt auch hier der Spieler mit der Chocolatlfigur, bzw. der Spieler mit den wenigsten Siegpunkten bei einem Gleichstand.
Der Spieler mit den meisten Siegpunkten hat die Götter am meisten erfreut und ist der Sieger des Spiels.
Um die meisten Siegpunkte zu erringen, kämpfen die Spieler mal für das eine, mal für das andere Haus.
Die Spieler versuchen Siegpunkte zu erringen, indem sie in den Auseinandersetzungen der Fürstenhäuser die gegnerischen Landstriche erobern.
Gutshofkarten bestimmen, wieviele Versorgungskarten Sie am Ende einer Runde nachziehen dürfen, Kontorkarten bringen am Ende des Spiels zusätzliche Siegpunkte.
Jeder Spieler, dessen Gesinnungskarte das erfolgreiche Fürstenhaus zeigt, bekommt die Siegpunkte, die in der Wertungstabelle auf der eroberten Landschaftskarte des unterlegenen Hauses vermerkt sind.
Der Stratege erhält zusätzlich 2 Punkte.
Die Punkte werden sofort notiert
140 Holzwürfel (je 20 kleine und 15 große Würfel in 4 Farben - zählen als Siegpunkte)
Dazu setzt jeder Spieler die Anführer seiner Dynastie ein, gründet und erweitert Königreiche, baut Monumente, trägt Konflikte aus und erringt Siegpunkte in den genannten Bereichen.
Für das Setzen eines Anführers gibt es keinen Siegpunkt.
Ohne Anführer auf dem Spielplan kann man aber keine Siegpunkte sammeln!
Alle Spieler vergleichen zunächst nur die Zahl der Siegpunkte in ihrem jeweils schwächsten Bereich.
Den Siegpunkt erhält derjenige Spieler, der diesen Anführer besitzt.
Siegpunkte werden sofort nach dem Legen des Plättchens genommen und hinter den Sichtschirm gelegt.
Kleine Würfel zählen einen, große Würfel fünf Siegpunkte.
In jedem Spiel werden zu Beginn 7 Siegpunktkarten ausgelegt.
Die 3 Festen Siegpunktkarten sind in jeder Partie dabei, während die 4 anderen zufällig gezogen werden.
Auf jede dieser Karten wird eine bestimmte Anzahl von Siegpunktplättchen gelegt.
Sobald auf 4 Siegpunktkarten eine Plättchen mehr liegen, ist das Spielende nah.
Da sich also die Möglichkeiten, Siegpunkte zu erringen, von Partie zu Partie ändern, musst du deine Spielweise jedes Mal neu auf die aktuellen Gegebenheiten ausrichten.
Siegpunktkarten
Es gibt drei Karten mit Festen Siegpunkten („Fixed“) und zehn Karten mit Variablen Siegpunkten.
Die Karten mit Festen Siegpunkten sind immer im Spiel, aber nur vier der zehn Karten mit Variablen Siegpunkten.
Auf jede Karte legt ihr eine bestimmte Anzahl von Siegpunktplättchen.
Die überzähligen Siegpunktplättchen werden beiseitegelegt.
Als Erstes sollte jeder Spieler seine Siegpunkte zählen und seinen Siegpunktmarker entsprechend auf der Siegpunktleiste platzieren.
Alle Spieler sollten bei Spielbeginn gleich viele Siegpunkte haben - die Anzahl ihrer kontrollierten Gebiete mal drei.
Es ist wichtig, während des Spiels immer den aktuellen Siegpunktstand mittels des Siegpunktmarkers auf der Siegpunktleiste anzuzeigen.
Die Siegpunktleiste beginnt bei 12.
Sollte ein Spieler das Ende der Siegpunktleiste erreichen (was ebenfalls unwahrscheinlich ist), müssen die darüber hinausgehenden Punkte notiert oder anderweitig markiert werden.
Jedes Gebiet unter deiner Kontrolle bringt dir 3 Siegpunkte.
Hast du ein SP-Plättchen erhalten, so kannst du dies unter keinen Umständen wieder verlieren.
Wenn ein Mitspieler eines deiner Gebiete erobert, in dem du eine Stadt besitzt, so verlierst du zwar die Punkte für das Gebiet, aber die zwei Punkte, die du für das Bauen der Stadt erhalten hast, behältst du.
Du kannst diese Aktion nur wählen, wenn du selbst das Spiel gewinnst, also die meisten Siegpunkte hast.
Habt ihr es rechtzeitig geschafft, alle Tiere ins Floß zu puzzeln, gehen die Siegpunkte an die „Ja&quot;-Tipper.
Hat die Zeit nicht gereicht oder waren es doch zu viele Tiere, dann gehen die Siegpunkte an die „Nein&quot;-Tipper.
1. Runde = je 1 Punkt 2. Runde = je 2 Punkte 3. Runde = je 3 Punkte 4. Runde = je 4 Punkte 5. Runde = je 5 Punkte 6. Runde = je 6 Punkte
Punkteverteilung:
Es gewinnt, wer bei Spielende die meisten Siegpunkte hat.
Jede dieser fünf Kartensorten wird dann für sich als offener Stapel in der Tischmitte bereitgelegt, und zwar so, dass jeweils obenauf die Karten mit der niedrigsten Siegpunktzahl (unten rechts im Glaskolben) liegen und anschließend die anderen Karten mit zunehmender Siegpunktzahl folgen, so dass ganz unten jeweils die Karte mit der höchsten Siegpunktzahl liegt.
Jeder Spieler addiert die Siegpunkte in den Glaskolben aller seiner Trank-Karten und zählt für jeden seiner kleinen Tränke noch einen Siegpunkt hinzu.
Wer die meisten Siegpunkte hat, ist Gewinner.
Von nun an können die Städte Geld verlieren und sogar Schulden machen, für die sie Schuld-Marker erhalten (im Wert von -1 bzw. -5 Siegpunkten).
Wertungsblock
So können die Punkte, die bestimmte Stadt-Karten einbringen, mit einbezogen und auch Team-Wertungen vorgenommen werden.
Der Spieler mit den meisten Siegpunkten gewinnt.
Gefährtenkarten mit lilafarbenem Texthintergrund können am Spielende zusätzliche Siegpunkte bringen:
Wer am Ende des Spiels die meisten Punkte hat, gewinnt.
ein Chip zählt 1 Punkt
Die Punkte-Chips werden neben den Spielplan bereitgelegt. Zu Spielbeginn erhalten die Spieler keine Chips.
Die Punktwertung
Entscheidend für die Punktevergabe ist, wie viele Gäste an einem Tisch sitzen und welche Nationalität sie besitzen.
Davon zieht er den Punktwert seiner Gästekärtchen ab, die sich noch in seinem Vorrat befinden.
Es entstehen Straßen, Städte, Klöster und Wiesen, auf welche die Spieler ihre Gefolgsleute setzen können, um Punkte zu ergattern.
Da man sowohl während des Spiels als auch am Ende Punkte erhalten kann, steht der Sieger erst nach der Schlusswertung fest.
Alle Punkte werden sofort auf der Wertungstafel vermerkt.
Erreicht oder überschreitet ein Zählstein erneut das Feld 0, so wird er hingelegt.
Jedes Wappen zählt 2 Punkte extra.
In Auf nach Indien! erhaltet ihr Siegpunkte für die Gründung neuer Küstenstädte, den Verkauf von Gütern, die Errichtung von Gebäuden und die Entwicklung von Technologien.
Je nachdem, wo du sie einsetzt, zählst du mit ihnen Geld oder Siegpunkte, segeln sie als Schiffe gen Indien, stellen sie Handelsgüter dar oder zeigen deinen Besitz verschiedener Gebäude an.
Siegpunktkarte
Holzwürfel auf den 5 Feldern deiner Siegpunktleiste (1-5) stellen Geschichtsschreiber dar und geben an, wie viele Siegpunkte du hast.
Du darfst diese später verkaufen, um Geld und Siegpunkte zu erhalten.
Jeder Spieler erhält jeweils 1 Siegpunktkarte, 1 Verwaltungskarte und 1 Übersichtskarte.
Während des Spiels zeigst du deine Siegpunkte mit Hilfe von Holzwürfeln an.
Holzwürfel auf den 5 Feldern deiner Siegpunktleiste stellen Geschichtsschreiber dar und geben jeweils an, wie viele Siegpunkte du besitzt.
Jeder Geschichtsschreiber zeigt höchstens 5 Siegpunkte an.
Wenn du mehr als 5 Siegpunkte besitzt, musst du für jeweils weitere 5 Siegpunkte einen Holzwürfel aus Lissabon nehmen und als Geschichtsschreiber auf deine Siegpunktleiste stellen.
Wenn du das nicht machst, verfallen die überzähligen Siegpunkte.
Befindet sich eines deiner Schiffe unterhalb einer noch unentdeckten Küstenstadtkarte, erhältst du nun 1 Siegpunkt und drehst die entsprechende Karte auf ihre Vorderseite.
Der Spieler, der die letzte Küstenstadt in der Reihe entdeckt (also die 12. bei 4 Spielern bzw. die 9. bei 3 Spielern), erhält dafür sogar 2 Siegpunkte statt 1, denn er hat Indien erreicht!
Wie viel Geld und wie viele Siegpunkte dir der Verkauf einbringt, hängt von der Anzahl unterschiedlicher Handelsgüter ab, die du verkaufst.
Einmal pro Spielzug erhältst du 1 Siegpunkt für je 3 neue Schiffe, deren Bewegung während der Aktion Schiffe bewegen in Lissabon oder einer deiner Festungen beginnt.
Bei Spielende erhältst du 1 Siegpunkt.
Nun bestimmen alle Spieler ihre Siegpunktzahl.
Siegpunkte durch die eigenen Geschichtsschreiber
1 Siegpunkt für jeden eigenen Markt
1 Siegpunkt für jede eigene Festung
2 Siegpunkte für jede eigene Kirche
Siegpunkte durch bestimmte Technologien
Beachtet, dass ihr die Siegpunkte für Gebäude und Technologien während des Spiels nicht über die Geschichtsschreiber festhaltet.
Siegpunkten
Der Schnellste ruft „Ubongo!&quot; und zieht rasch Edelsteine aus dem Beutel.
Solange die Sanduhr läuft, versuchen auch sie, ihre Tiere auf der Legetafel richtig zu platzieren und dafür Edelsteine zu ergattern.
Wer am Ende die meisten Edelsteine besitzt, hat gewonnen!
Es gewinnt, wer die meisten Edelsteine gesammelt hat.
Haben mehrere Spieler gleich viele Edelsteine, gewinnen sie gemeinsam.
Legt die gesammelten Edelsteine gut sichtbar vor euch ab, damit die anderen die Anzahl eurer Steine sehen können.
Je wertvoller die Kombination, desto mehr Punkte könnt ihr euch aufschreiben.
Wer als Erster 6000 Punkte erreicht, gewinnt.
Der Käpt&amp;#039;n erhält den Punkteblock, trägt die Namen der Spieler ein und notiert während des Spiels für jeden die erzielten Punkte.
Auf dieser Karte sind die möglichen Würfelkombinationen abgebildet und wie viele Punkte diese wert sind.
Um Punkte zu erhalten, muss der Spieler seine Kaperfahrt freiwillig beenden, bevor er einen dritten Totenkopf würfelt.
Der Spieler erhält null Punkte, allen Mitspielern werden für jeden gewürfelten Totenkopf 100 Punkte von ihrer aktuellen Punktzahl auf dem Punkteblock abgezogen.
Dazu braucht man viele Punkte in Pinguinkarten und mindestens ebenso viele Punkte in Schollenkarten.
Und hat man sogar mehr Pinguine als Eisschollen, gibt es Punktabzug.
Spielende und Wertung
Anschließend ermittelt jeder Spieler seine Punkte.
Es gewinnt der Spieler, der die meisten Punkte erreicht hat.
Bei Gleichstand gewinnt von den daran beteiligten Spielern, wer mehr Schollenkarten gesammelt hat.
Alle Punkte werden sofort auf der Wertungstafel vermerkt.
Erreicht oder überschreitet ein Zählstein erneut das Feld 0, so wird er hingelegt.
Bei Gleichstand erhalten alle beteiligten Spieler die vollen Punkte.
Zelte haben keine Auswirkung auf die Mehrheiten und damit die Plättchen- und Punkteverteilung.
Prärien bzw. Prärieflächen werden zunächst nicht gewertet.
Die Besitzer der Farmer können erst am Ende des Spiels Punkte bekommen.
(Wichtig bei der Schlusswertung!)
Nun folgt die Schlusswertung, in der nicht fertiggestellte Eisenbahnstrecken, Berge und Städte gewertet werden.
Nun erhalten die Spieler auch Punkte für die Farmer auf der Prärie.
Am Schluss werden noch alle Punkte der Schürfplättchen hinzugezählt.
GOLDWERTUNG
Nun dreht jeder Spieler seine Schürfplättchen um und zählt die entsprechenden Punkte zum bisherigen Punktestand hinzu.
Jeder Spieler zählt jetzt die Skarabäen auf seinen Plättchen:
Jeder Skarabäus auf einem Plättchen, das mit der Vorderseite nach oben im eigenen Vorrat liegt, zählt einen Pluspunkt.
Der (oder die) Spieler mit den meisten Punkten gewinnt.
WERTUNG
Jedes Rathaus, das Sie bauen, zählt 1 Siegpunkt.
Jeder ins Spiel gebrachte goldene Pferdeappel zählt als 1 Gewinnpunkt für Weiß.
Nach jedem Durchgang werden die Gewinnpunkte notiert.
Nach Ablauf einer bestimmten Zeit oder einer festgelegten Anzahl von Runden, gewinnt der Spieler mit der höchsten Punktzahl.
Zählt nur die Sack-Symbole in der rechten unteren Ecke!
Der Spieler mit den meisten Sack-Symbolen gewinnt.
Bei Gleichstand gewinnt derjenige der am Gleichstand beteiligten Spieler, der mehr Sackkarten gewonnen hat.
Du erhältst selbst dann einen Siegpunkt, wenn ein Krieg, den der König ausgerufen hat, verloren geht - solange du hinreichend Truppen schickst!
Für je 2 Gold, die dann noch fehlen, verliert er 1 Siegpunkt.
Jeder Spieler setzt eine seiner beiden Holzscheiben als Siegpunktscheibe auf das Feld 2 der umlaufenden Siegpunktleiste.
Beides bringt wieder Siegpunkte für das Endergebnis.
Nach der dritten Runde decken die Spieler ihre Auszeichnungen und Preise auf und vergleichen ihre Gesamtpunkte (die Punkte stehen in der oberen linken Ecke der Karten). Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt.
Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt.
Wenn immer noch Gleichstand herrscht, gewinnt der Spieler mit den meisten Gold-Auszeichnungen.
Wer nun in den meisten Blumenbeeten die alleinige Mehrheit erzielen konnte, gewinnt das Spiel.
Für den Fall, dass ein Spieler am Spielende in mehr als 8 Blumenbeeten die alleinige Mehrheit erzielt hat, werden auch diese mitgezählt.
Bei Gleichstand gewinnt der am Gleichstand beteiligte Spieler, der insgesamt die meisten Symbole auf seinen Auftragskarten hat
Gibt es auch hier einen Gleichstand, gewinnt der am Gleichstand beteiligte Spieler, der die meisten Verstärkungschips besitzt.
Wertung Die Spieler, die gerade nicht an der Reihe sind, bilden die Jury.
Die Mitglieder der Jury müssen sich darauf einigen, wie viele Punkte zwischen 0 und 5 sie dem aktiven Spieler für seine Antwort geben.
Mögliche Wertungskriterien sind z. B. Ehrlichkeit, Originalität, Überraschung etc.
Das Spiel endet sofort, wenn ein Spieler seinen dritten Siegerpokal gewinnen konnte
Ihr könnt in folgender Tabelle nachschauen, wie gut ihr gewesen seid.
Wenn auf einer Hilfe-Karte nur etwas stand, das ihr sowieso schon wusstet, zählt diese Hilfe-Karte nicht für die Wertung.
Jeder Spieler addiert alle Werte seiner Münzen.
Der Spieler mit der höchsten Gesamtsumme ist Sieger.
Sollten mehrere Spieler die höchste Summe haben, dann gewinnt von diesen Spielern derjenige, der die höchste einzelne Münze besitzt.
Alle Schätze, die ein Spieler gewinnt, egal mit welchem seiner beiden Schatzjäger, werden am Ende zusammengezählt.
Gewinner des Spiels ist jedoch nicht das Team, das als erstes 6 Karten erwerben kann, sondern das Team, das als erstes 33 oder mehr Punkte erzielt.
Hierzu werden die Zahlen, die auf den VisionaryKarten aufgedruckt sind und die Menge der Bauelemente angeben, zusammengezählt.
Wer als Erster sein Glupschgeisterversteck vollständig (mit 9 Glupschgeistern) gefüllt hat, gewinnt!
Nach dieser Schlusswertung zählen alle Spieler ihr Geld.
Die Beträge seiner einzelnen Plättchen sollte jeder Spieler addieren und sich dann den Gesamtbetrag aus der Bank nehmen (bzw. in die Bank zahlen).
Das Abliefern der Steine bringt auf verschiedene Arten unterschiedlich viele Punkte:
Mal gibt es mehr Punkte, mal weniger, mal sofort, mal am Runden- oder Spielende.
Wer nach 6 Runden die meisten Punkte hat, gewinnt.
Die lila „Statuen“-Karten und die grünen „Verzierungs“-Karten bringen dir am Spielende Punkte.
Tropfen sammeln
Bei 4 Spielerinnen gewinnt, wer 7 Gewinnpunkte gesammelt hat.
besteht ganz offensichtlich im Sammeln von Gewinnpunkten (gewonnene MeineWelt-Karten)
Jede Stadt bringt zwei Siegpunkte.
Karten  mit  Siegpunkten  sollten tunlichst  erst am  Ende  des  Spieles aufgedeckt werden,  wenn  der  Spieler  sicher  ist,  10  Siegpunkte  zu besitzen.
Schließlich kann der Spieler, der an der Reihe ist, bauen, um die Anzahl seiner Siegpunkte (-») zu erhöhen!
Jede Siedlung zählt einen Siegpunkt.
Alle Spieler versuchen, durch listiges Ausspielen ihrer Zahlenkarten möglichst viele Mäusekarten mit Pluspunkten zu ergattern und die negativen Geierkarten den Mitspielern zu überlassen.
Wer am Ende die meisten Pluspunkte verbuchen kann, gewinnt.
Bei Fits versuchen die Spieler, die Felder ihrer Spieltafeln so mit Spielsteinen zu füllen, dass sie dafür möglichst viele Punkte erhalten.
Zählt eure Punkte aus der ersten und zweiten Wertung zusammen.
Wer die höchste Summe hat, ist Fits-Meister. Doch schon wartet die nächste Herausforderung...
Zusätzlich braucht ihr noch Papier und Bleistift zum Notieren der Punkte.
Auch hier werden komplette waagerechte Reihen mit 1 Punkt gewertet.
Sieht man am Schluss genau 3 Symbole einer Farbe, gibt es dafür 3 Bonuspunkte.
Jeder Spieler errechnet nun seine Punkte, und zwar erhält er:
Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt die Partie.
1 Punkt für jedes Goldstück 2 Punkte für jedes blaue Juwel 3 Punkte für jedes rote Juwel 4 Punkte für jedes weiße Juwel.
Wertung
Die Spieler werten nun alle Plättchen, auf denen sie mit einer eigenen Jurte vertreten sind.
Dazu addieren sie die auf den Plättchen aufgedruckten Siegpunktzahlen.
Schließlich werden 10, 6 bzw. 3 Bonuspunkte an die Spieler mit dem größten, zweitgrößten und drittgrößten zusammenhängenden Gebiet verteilt.
Der Spieler mit den meisten Siegpunkten gewinnt das Spiel.
Der letzte Charakter, der sich noch im Spiel befindet, gewinnt.
Das Spiel wird solange fortgeführt, bis nur noch ein Spieler übrig bleibt, der nicht von Dino attackiert wurde.
Als einziger Spieler dem Bankrott zu entgehen und MONOPOLY als reichster Spieler zu beenden.
Das Spiel endet, wenn nur noch ein Spieler übrig ist.
Last One Standing:
Der Spieler, der am Ende noch ein paar Sekunden übrig hat, rettet sich ins Ziel und gewinnt das Spiel.
Das Spiel endet, wenn der vorletzte Spieler ausgeschieden ist.
Wer als letzter Spieler mit mindestens einem Honigtropfen übrig bleibt, erhält einen grünen Honigtropfen als Spielgewinn.
Der als Letzter im Felde stehende ist Sieger.
Wer nämlich als letzter noch eine oder mehrere Mäuse besitzt, hat das Spiel gewonnen
Wer zum Schluß übrig bleibt, hat gewonnen.
Der Spieler, der als letzter übrig bleibt, gewinnt das Spiel
als letzter noch im Spiel ist
Gewinner ist derjenige, welcher mit seinem Hütchen zuletzt das Spielfeld behauptet, wenn alle Hütchen der Gegner gefangen sind.
Wer mit seiner Spielfigur als Letzter noch im Spieleland ist, nachdem alle anderen Spieler das letzte Feld des Weges erreicht haben, hat das Spiel gewonnen.
Wer als Letzter noch Raumfahrer auf dem Mond hat, gewinnt!
Das Spiel endet, sobald nur noch ein Spieler (einen) Raumfahrer auf dem Spielfeld hat
Der Besitzer dieses glücklichen Fischleins gewinnt das Spiel!
