Die Rückwärtszüge sind immer nur auf das nächstgelegene freie Igelfeld möglich!
Zieht ein Spieler rückwärts auf ein Igelfeld, so zählt er für diesen Zug keine Karotten, sondern erhält Karotten und kann so seinen Vorrat auffüllen.
Ein Rückwärtszug ist in diesem Fall nicht erlaubt.
Schadenspunkte können zugefügt werden, aber sie können auch wieder geheilt werden – dann rückt der Marker auf der Skala wieder aufwärts
Punktekarten behindern den Spieler.
Er bekommt sie immer wieder auf die Hand, kann sie aber während des Spiels nicht nutzen.
Dennoch muss er rechtzeitig beginnen, sie zu sammeln, denn nur die Punktekarten zählen am Ende des Spiels.
Bei der Anzahl der verwendeten Hilfe-Karten zählen natürlich nur die Karten, die euch neue Hinweise/Lösungen verraten haben.
Du kannst dein Rennschwein auch rückwärts im Uhrzeigersinn anspielen (um beispielsweise eine verpasste Matschpfütze zu erreichen oder einen Mitspieler in eine Wasserpfütze zu schubsen).
Wenn ein Ermittler erfolgreich ein Tor geschlossen hat, kann er sofort fünf Hinweismarker abgeben um es dauerhaft zu versiegeln.
