Bei der Irrfahrt über das Meer gilt es, die zehn eigenen Herrscher-Chips so schnell wie möglich loszuwerden und Ithaka zu erreichen.
Wer Ithaka zuerst ohne Herrscher-Chip erreicht, gewinnt das Spiel.
Die Spieler versuchen, alle eigenen Karten loszuwerden.
ein Spieler die letzte Karte seines Stapels aufgedeckt und beim anschließenden Durchtanzen der Karten keinen Fehler gemacht hat.
Gewonnen hat der Spieler, der als Erster keine Karten mehr hat.
Wenn er nach dieser Runde als einziger keine Karten mehr hat, so gewinnt er das Spiel
ZIEL DES SPIELS
Werde deine Chips los!
Dann hat er das Spiel verloren.
Wer nun das höchste Würfelergebnis einer Runde hat, darf einen seiner Chips aus dem Spiel nehmen.
Wer keinen Chip mehr hat, muss nicht mehr würfeln.
Er zählt zu den Gewinnern.
Die Spielsteine, die bis zum Spielende nicht platziert werden können, zählen ihrem Wert entsprechend Punkte.
Der Spieler mit den wenigsten Punkten gewinnt.
Das Spiel endet, sobald kein Spieler mehr einen eigenen Teil im Spielbereich ablegen kann.
Danach zählen alle Spieler die Punkte auf ihren verbliebenen Teilen zusammen.
Der Spieler mit den wenigsten Punkten gewinnt.
Wer es als Erster schafft, alle seine Steine loszuwerden, gewinnt das Spiel.
Eine Spielpartie endet, sobald ein Spieler keine Hornochsenkarte mehr auf der Hand hat.
Spielziel: Die Spieler versuchen, möglichst schnell alle ihre Karten anzulegen.
Alle Spieler spielen gemeinsam als Team und versuchen möglichst viele Karten, im Idealfall alle 98, in den vier Kartenreihen abzulegen.
Wenn das Spiel endet, wird gezählt, wie viele Karten insgesamt nicht abgelegt werden konnten, also die verbliebenen Handkarten aller Spieler plus die gegebenenfalls verbliebenen Karten des Zugstapels.
Ziel des Spiels: Es geht darum, als erster alle seine Stäbchen loszuwerden.
Ende des Spiels: Wenn ein Spieler keine Stäbchen mehr hat, ist das Spiel zu Ende, und er hat gewonnen.
Wer zuerst alle Sendungen zum richtigen Empfänger gebracht hat, ist Gewinner des Spiels.
Wenn alle Spieler ihre Post verteilt haben und wieder bei der Post angekommen sind, ist das Spiel zu Ende.
Kann ein Spieler während seines Zuges die Auftragskarte erfüllen, darf er sie ablegen und die nächste Auftragskarte seines Nachziehstapels umdrehen.
Es gewinnt der Spieler, der als Erster alle seine Aufträge erfüllt hat.
möglichst viele Karten gleicher Farbe in der Reihenfolge 1-10 in der Mitte ablegen.
Wer als Erster die letzte Karte seines Ligretto-Stapels ablegen kann, ruft laut „Ligretto Stopp“, und gewinnt das Spiel.
Der Spieler gewinnt, der es zuerst schafft, alle seine Erzähler-Karten auszuspielen und die erzählte Geschichte mit seiner Märchenende-Karte abzuschließen.
Dein Ziel ist es, möglichst schnell lachende Pandas zu würfeln, um den oder die Würfel an deinen linken Sitznachbar weiterzugeben.
Sei der erste Spieler, der alle seine Spielchips los wird!
Du hast gewonnen, wenn du als Erster alle Spielchips losgeworden bist.
Alle Bauteile müssen verbaut werden
Gelingt es dem Team, die Bauteile so zu legen, dass beide Seiten des Objekts der Ansicht auf der Karte entsprechen und keine Bauteile übrig bleiben, dann gibt es Punkte. Das Ganze geht gegen die Zeit.
Wer als erster mit allen seinen drei Fleischbällchen Alfredo getroffen hat, gewinnt
Jeder Spieler versucht seine Karten möglichst schnell abzulegen, um wenige Minuspunkte zu kassieren.
Der Spieler, der als Erster alle seine Karten anlegen kann, gewinnt das Spiel.
Jeder Spieler versucht seine Karten möglichst schnell abzulegen, um wenige Minuspunkte zu kassieren.
Legt ein Spieler seine letzte Karte ab, hat er das Spiel gewonnen
Das Spiel ist auch zu Ende, wenn ein Spieler seinen letzten Spielstein ablegt oder wenn kein Spieler mehr legen kann.
Ziel des Spiels ist es, in jeder Runde alle seine Karten abgelegt zu haben.
Sobald ein Spieler keine Karten mehr hat, ist die Runde beendet.
Wer zuerst keine Männchen mehr hat, ist Gewinner.
Gewinner ist, wer als erster keine Männchen mehr hat.
Spielende: Das Spiel endet, sobald ein Spieler seine fünfte und letzte Karte in eine Schatztruhe gelegt hat und sich anschließend als Erster Pirat Fex von dem Kompass schnappt.
Ziel des Spieles: Gewinner ist, wer als erster alle seine Eckolo-Karten farblich passend angelegt hat.
