Wer Edelsteine aller fünf Farben oder vier gleichfarbige oder sieben beliebige zur Anlegestelle gebracht hat, beendet das Spiel als Sieger.
Es ist erlaubt, Edelsteine von Kanus der Mitspieler zu stehlen.
Stehlen kostet keine Paddelpunkt.
Schnappt euch schnell diesen Gegenstand aus der Tischmitte, bevor euch ein anderer Spieler zuvorkommt.
Wahrscheinlich waren sie kurz davor, ihre Karte zu erfüllen...wäre ihnen da nicht jemand zuvorgekommen
Genau das versuchen die Wächterinnen aber zu verhindern.
Sie geben sich als Abenteurer aus und versuchen die echten Abenteurer dazu zu verleiten, in eine Feuerfalle zu tappen.
Blufft , denn durch solche Fehlinformationen könnt ihr einen Mitspieler zu einer Entscheidung drängen, die er im Nachhinein vielleicht bereut, die euch aber zum Sieg verhilft …
Durch die Diskussionen sollte der Schlüssel-Spieler dazu verleitet werden, die Schatzkammer-Karten aufzudecken, die dem eigenen Ziel förderlich sind.
Alle Mitspieler, die keinen Burggraben (Reaktionskarte) auf der Hand haben, müssen jetzt sofort ihre Kartenhand anf 3 Karten reduzieren.
Das kann gut oder schlecht für dich oder deine Mitspieler sein.
Wenn die 1. Ebene voll ist, wird die 2. Ebene wieder von links begonnen. Die Steine der 1. Ebene werden dadurch überbaut usw.
Der  Spieler,  der  beraubt wird,  hält dabei seine Rohstoffkarten verdeckt in der Hand.Wichtig
Dann raubt er dem Mitspieler (sind es mehrere,  darf er sich einen aussuchen),  der eine Siedlung oder Stadt an diesem Landfeld ste­hen  hat, eine Rohstoffkarte.
Je nach Seite wird die Bewegung der Kamele auf unterschiedliche Art beeinflusst.
Wird diese Karte gelegt, muss der nächste Spieler 2 Karten ziehen und darf in dieser Runde keine Karten ablegen.
Ertappst du einen Mitspieler auf frischer Tat, rufst du laut: „Erwischt!&quot;.
Der langsamste Spieler bekommt von jedem Mitspieler eine Handkarte (aber keine Mogel-Motte) geschenkt.
Wird eine Ameise ausgespielt, müssen alle Spieler eine Karte vom Ablagestapel nehmen, mit Ausnahme des aktiven Spielers.
Abweichend von der Grundregel müssen gegnerische Steine, wann immer es möglich ist, geschlagen werden.
Kommt ein Spieler diesem Schlagzwang nicht nach, wird der Stein, der das Schlagen versäumt hat, auf die B-Felder zurück gesetzt.
Gibt es mehrere Möglichkeiten zum Schlagen, kann sich der Spieler selbst für eine davon entscheiden.
Wer mit dem letzten Punkt seiner Augenzahl auf ein Feld trifft, das von einer fremden Spielfigur besetzt ist, schlägt diese Figur und setzt seinen eigenen Stein auf ihren Platz.
Zieht ein Spieler beim Vorwärtsziehen seinen Affen auf ein Feld mit dem Krokodil, muss er seinen Affen sofort fünf Felder zurückziehen.
Wer seinen Affen als Erster auf das Zielfeld mit den Bananen gezogen hat, gewinnt.
Ziel des Spiels ist es, als Erster einen Schatz zu bergen.
Sie ziehen zuerst mit ihrem Taucher voran, beantworten die Wissensfrage oder führen die Aktion aus und bewegen erst dann den Schatzwächter entsprechend der Anzahl der abgebildeten Figuren auf dem Würfel vor oder zurück!
Trifft der Schatzwächter mit direkter Augenzahl auf einen Taucher, wirft er ihn gnadenlos raus!
Simba und seine Freunde umrunden mit weiten Sprüngen die Laufbahn und werfen sich - wenn möglich - gegenseitig hinaus.
Der Spieler, der zuerst seine drei Spielfiguren geschickt ins Ziel bringen kann, gewinnt das Spiel.
Kommt ihr mit eurem Wilden Kerl auf ein Feld, das bereits besetzt ist, könnt ihr den anderen Wilden Kerl aus der Bahn werfen.
Ziel des Spiels ist es, sein Team aus drei Wilden Kerlen mit Hilfe des Würfels über Willis Trainingsparcours auf das Zielfeld zu ziehen.
Durch die magischen Kräfte der Zauberkarten können die Vampire das Spielgeschehen erheblich beeinflussen.
Der Weg zu den Türmen wird beeinflußt durch Schicksalsund Zauberkarten, durch Duelle mit Mitspielern, Brücken und Ketchupflaschen.
Erreicht der Würfler mit seinen beiseite gelegten Würfeln genau den Zahlenwert einer Bratwurmportion, die sichtbar (oben) auf den Stapel eines Mitspielers ausliegt, darf er diese stehlen und oben auf seinen eigenen Stapel legen.
Es gewinnt, w er das Spiel m it den meisten Bratwürmern beendet.
Nimm ein Juwel, das du noch nicht besitzt von einem deiner Mitspieler
Der erste Abenteurer, der mit Hilfe der Juwelen die Pyramide erklimmt, an den Mumien vorbei kommt, und König Ramses besiegt, gewinnt.
Das Ausspielen dieser Karte erlaubt es, einem Spieler Ihrer Wahl ein Juwel zu stehlen.
Der beraubte Spieler nimmt seine Juwelen in die Hand und mischt sie.
Ohne hinzusehen, zieht der Dieb eines heraus.
Die meisten Punkte zu erzielen, indem man Beute anhäuft und Glanztaten vollbringt!
Solange die Karte aktiv ist (d. h. solange eine Jurte drauf liegt), darf kein anderer Spieler eine Jurte des geschützten Spielers mit einem Eroberungs- oder Brückenplättchen überdecken, es sei denn, der geschützte Spieler wäre an einer Mehrheit beteiligt und stimmt dem Überdecken zu.
Bei 4 Spielern: Bei 4 Spielern: Spielt ein Spieler den Kundschafter, reserviert er sich ein Brücken- oder Eroberungsplättchen neben dem Spielplan, indem er eine seiner Jurten auf ein Plättchen seiner Wahl legt.
Sollte ein von einem Mitspieler reserviertes Plättchen auf einem Stapel liegen, legt man es zum Zwecke der Reservierung eines identischen Plättchens zur Seite
Wer gerade mit einem Partner einen Schatz transportiert, kann auch das Boot des Partners ohne weiteres betreten.
Das gilt auch für einen Spieler, der auf dem Schatzfeld steht und dort auf einen Partner wartet (siehe unten Schätze heben und wegtragen) oder für einen Spieler, der so früh in seinem Zug durch die Karte Süßer Schlummer gestört wurde, dass er weder seinen Schatzjäger ziehen noch eine Karte ausspielen konnte.
Wer einen Schatz heben will, muss sich mit seinem Schatzjäger auf das Schatzfeld begeben und auf einen zweiten Schatzjäger warten, mit dem er dann gemeinsam den Schatz transportieren kann.
Ist das Schatzfeld in der Inselmitte schließlich erreicht, müssen sich zwei Schatzjäger verbünden und gemeinsam weiterziehen.
Die Schätze (Drachengold-Münzen) können immer nur von zwei Spielern gemeinsam gehoben und zum Boot getragen werden.
Die beiden Münzen des Schatzfeldes können grundsätzlich immer nur von zwei Schatzjägern gemeinsam gehoben und zu einem Boot der beiden Spieler getragen werden.
Sind die beiden Spieler in einem ihrer beiden Boote angelangt, muss der Besitzer des Bootes entscheiden, ob er den Schatz brüderlich teilt, oder ob er versucht, den Mitspieler übers Ohr zu hauen und sich den gesamten Schatz (also beide Münzen) unter den Nagel zu reißen.
Wer das Schatzfeld als Zweiter betritt, muss seinen Schatzjäger mit der schon wartenden Schatzjägerfigur zusammenstecken und muss sofort beide Figuren gemeinsam mit beiden Münzen vom Schatzfeld wegbewegen, mindestens ein Feld weit, damit gleich zwei neue Münzen ausgelegt werden können.
Beide Spieler können sowohl das eigene Boot als auch das des Partners ansteuern, solange sie gemeinsam einen Schatz transportieren.
Tragen zwei Schatzjäger gemeinsam einen Schatz, so darf keiner von beiden den Schatz und den Partner einfach so wieder verlassen.
Zwei Spieler stehen gemeinsam mit dem Schatz auf einem Geländefeld.
Ein einzelner Schatzjäger steht mit dem Schatz auf einem Geländefeld und wartet dort auf einen Partner, mit dem er den Schatz wegtragen möchte.
Sobald ein Schatzjäger das Feld betritt, tragen beide den Schatz gemeinsam
Dieses Mal sind die Goldsucher in Teams unterwegs - oder handeln ganz auf eigene Faust
Das Spiel endet nach der dritten Runde
Der Spieler, der insgesamt das meiste Gold gesammelt hat, gewinnt.
Wer nicht selbst am Zug ist, aber glaubt, Professor Pünschge fehlerfrei ins Ziel führen zu können, darf dem aktiven Spieler Hilfe anbieten.
Der aktive Spieler darf die Hilfe ablehnen.
Das eigene geheime Ziel wird bis zur Erfüllung vor den anderen Spielern geheim gehalten.
Wenn ihr allerdings gemeinsam verliert, haben alle Spieler, die ihr geheimes Ziel erfüllt haben, trotz Niederlage „gewonnen“.
Alle Entscheidungen werden gemeinsam getroffen, und die Zeit, die dazu benötigt wird, kann teuer werden.
Doch aufgepasst, wenn es um die Aufteilung der Schätze geht, ist jeder sich selbst der nächste, und nur der reichste Spieler wird das Spiel gewinnen.
Doch nur ein Gefährte wird Sieger sein - der reichste!
Ein Teampartner ist nötig, und nur gemeinsam kommt man zum Erfolg
Der Teampartner wird auch eine Zeit lang, während des Spiels, getauscht.
Es muß den Linien entsprechend jede Bahn einmal durchlaufen werden, bis über das hellblaue Feld der Weg zum Teamtreff mit Partnertausch fortgesetzt wird.
Während des Spiels können die Jäger günstige Karten füreinander ausspielen und gemeinsame Strategien beraten und ausführen
Nun, Ihr Diener - Ihr einsamen, edlen Seelen - Ihr habt nur ein Mittel der Zusammenarbeit: Ihr könnt eine gemeinsame Strategie entwickeln.
Jäger müssen Zusammenarbeiten
Ziel des Spiels ist es, gemeinsam die jeweils aktuellen und drohenden Krisen zu lösen, um den Frieden zu sichern und einen dauerhaften Fortschritt zu ermöglichen.
Aus diesem Grund sollten die Spieler miteinander kooperieren.
Jeder kann sich jedoch auch dafür entscheiden, eher seine eigenen Interessen zu verfolgen.
Wer die höchste Gesamtpunktzahl erreicht, gewinnt das Spiel.
Die Spieler schlüpfen in die Rolle der Musketiere und kämpfen gemeinsam gegen die Garde des Kardinals.
Diesen Wert müssen die Spieler gemeinsam erreichen oder übertreffen, um einen Kampf zu gewinnen.
Ihr seid Teil einer Gruppe von Überlebenden und versucht euch gegen die übermächtigen Zombies zu stemmen.
Alle für einen oder doch „einen&quot; für alle opfern?
Jeder Teilnehmer erhält eine geheime Motivationskarte.
Diese Karte beschreibt eine Motivation bzw. ein Ziel, das der Charakter verfolgt, seine Handlungen vorantreibt und Entscheidungen beeinflusst.
Alle, die ihre Motivation erfüllen konnten, dürfen sich als Sieger sehen.
Die Mannschaftskarten werden gut gemischt.
Auf dieser Karte seht ihr zwei Spielfiguren, für die ihr am Ende jeder Runde Wertungspunkte bekommt.
Während des Spiels darfst du jede Spielfigur bewegen.
Gewonnen hat der Spieler mit dem höchsten Ergebnis.
Wer als erster alle seine Zuschauer zum Lachen gebracht hat, gewinnt.
ln diesem Spiel befinden Sie sich in einem ständigen Dilemma: Sie brauchen die fremden Clowns, um Ihre Zuschauer ins Zelt zu locken und zum Lachen zu bringen.
Aber dadurch helfen Sie natürlich gleichzeitig Ihren Mitspielern, dem Ziel näher zu kommen.
Chicago Gangsters ist ein Teamspiel mit wechselnden Koalitionen.
Koalition: Die Karte zeigt oben die beiden Clans, die in dieser Runde gemeinsam als Herausforderer agieren, unten die beiden Clans die gemeinsam verteidigen.
Jetzt gibt es keine Koalitionen mehr, jeder kämpft für sich allein.
Dabei versuchen alle, Baboon daran zu hindern, sein Startfeld wieder zu erreichen, bevor alle Tiere auf der Lichtung stehen - denn dann würde ja Baboon gewinnen
Neben dieser gemeinsamen Aufgabe möchte aber jeder selbst das Spiel gewinnen, indem er durch geschicktes Platzieren der Tiere auf dem Spielplan mehr Münzen als seine Mitspieler bekommt.
Rechnet nun gemeinsam das Ergebnis aus
Jeder, der die Ergebniszahl auf dem eigenen Blatt stehen hat, ruft laut „Bingo&quot; und streicht sie mit dem Stift durch.
Spielende Wer als Erste(r) alle vier eigenen Zahlen durchstreichen konnte, gewinnt
Wer schafft es zuerst ins Ziel: die drei Freunde oder ihre Widersacher Maik und Maik?
Doch wenn ihr zusammenhaltet und euch unterwegs wie richtige Freunde auch mal gegenseitig helft, haben seine Reiter Maik und Maik keine Chance, und das süße Fohlen Socke darf durch euren Sieg auf Schloss Falkenstein bleiben.
Die Spieler lesen nur die ersten beiden Seiten der „Losspiel-Anleitung&quot; und nachdem sie die Anweisung auf den ersten Legendenkarten gelesen haben, beginnen die Helden schon mit dem Einführungsspiel „Die Ankunft der Helden&quot;.
Zum Schluss erfahren sie weitere Regeln auf Seite 4 und beginnen mit dem eigentlichen Abenteuer, indem sie die nächsten Legendenkarten lesen.
Immer wenn die Erzählerfigur auf der Legendenleiste bestimmte Felder erreicht, für die es eine Legendenkarte gibt, wird diese Karte vorgelesen.
Wenn der Erzähler ein Buchstabenfeld erreicht, auf dem ein Sternchen liegt, wird die zugehörige Legendenkarte laut vorgelesen.
Euch wird klar, dass ihr diese Hütte nur wieder verlassen könnt, wenn ihr gemeinsam alle Rätsel löst und so die Schlösser öffnet.
Euch wird klar, dass ihr diese Hütte nur wieder verlassen könnt, wenn ihr gemeinsam alle Rätsel löst und so die Schlösser öffnet.
Ihr könnt euren Sieg mit dem folgenden Wertungssystem bewerten.
In diesem bedauernswerten Fall verlieren alle Spieler das Spiel.
Die Spieler müssen als ein Team von Ermittlern zusammenarbeiten
Da sich die Dimensionstore an allen Standorten in Arkham öffnen, müssen die Ermittler zusammenarbeiten, um sie zu schließen oder zu versiegeln.
Die Spieler müssen als ein Team von Ermittlern zusammenarbeiten, um die Tore zwischen den Dimensionen zu schließen und diese dauerhaft zu versiegeln.
Wenn sich einer oder mehrere Ermittler an diesem Standort befinden, kann einer von ihnen den Hinweismarker sofort an sich nehmen (die Spieler sollten untereinander entscheiden).
Alle Spieler spielen gemeinsam als Team und versuchen möglichst viele Karten, im Idealfall alle 98, in den vier Kartenreihen abzulegen.
Wie gut war das Team?
Ein kooperatives Spiel für 1 - 8 Kinder von 3 - 6 Jahren.
Gemeinsam gegen den Blutkrebs
Ein Kooperativspiel von Wolfgang
Im Wettlauf gegen die Zeit suchen die Spieler gemeinsam für einen an Blutkrebs erkrankten Patienten einen geeigneten Knochenmarkspender.
Deshalb ist es das Ziel aller Spieler, innerhalb des vorgegebenen Zeitrahmens einen Spender ausfindig zu machen, der ganz genau die vorgegebene Gewebemerkmalskombination des Patienten aufweist.
Gelingt es den Spielern im Spielverlauf, die Gewebebausteine auf dem Zeitpfad des Spielplans in Übereinstimmung mit der auf der Gewebekarte vorgegebenen Merkmalskombination zu bringen, dann ist der geeignete Spender gefunden: der Patient kann geheilt werden.
Sobald jedoch auch nur ein einziger Gewebestein das letzte Feld (Nr. 24) am Ende des Zeitpfades erreicht, kommt jede Rettung zu spät: Patient und Spieler haben den Kampf gegen die Zeit und den Blutkrebs verloren.
Die Spieler versuchen gemeinsam, die Regentropfen aus dem Baum zu holen, bevor der Regen die Wurzel erreicht.
Falle des Sieges erhält derjenige Spieler, der die meisten Tropfen einsammeln konnte, den Titel „Retter des Baumes&quot;.
Eine Figur auf jeder Seite der Türe
Zwei Figuren stehen in Hubis Raum
Euer gemeinsames Ziel ist es, Hubi zu fangen.
Dann beginnt der zweite Teil, in dem ihr Hubi gemeinsam fangt.
Um sie zu öffnen, müsst ihr euch gegenseitig helfen.
Sobald zwei Spieler im gleichen Raum wie Hubi sind, habt ihr das Spiel gemeinsam gewonnen.
Die Vorderseite darf nur von den Mitspielern gesehen werden.
Dabei spielen alle zusammen in einem Team.
Nur mit vereinten Kräften wird es den Spielern gelingen die Zuschauer zu begeistern und die Götter zu erfreuen.
Hanabi ist ein kooperatives Spiel, das heißt alle Spieler spielen zusammen in einem Team.
Ihr seid ein Team von Abenteurern - eingeschlossen in einem verfluchten Tempel.
Gemeinsam müsst ihr die magischen Steine in den Tempelkammem aktivieren, um den Huch zu bannen.
Entkommt, bevor der Tempel einstürzt - ihr habt 10 Minuten!
Escape ist ein kooperatives Echtzeitspiel, das nicht in Spielrunden gespielt wird!
Es bleiben euch nur 10 Minuten, um alle gemeinsam aus dem einstürzenden Tempel zu entfliehen.
Stattdessen würfelt jeder von euch so schnell er kann und so oft wie möglich mit seinen 5 Würfeln, ohne auf seine Mitspieler zu warten.
Sprecht euch ab und helft euch gegenseitig, denn manche Aufgaben könnt ihr nur gemeinsam bewältigen.
Bleibt nur einer von euch im Tempel zurück, verliert ihr alle!
Nur indem ihr zusammenarbeitet und eure individuellen Fähigkeiten ins Team einbringt, könnt ihr der Seuchen Herr werden.
In Pandemie seid ihr Mitglieder einer Seuchenspezialeinheit. Ihr müsst zusammenarbeiten, um Heilmittel zu entwickeln und Krankheitsausbrüche zu verhindern, bevor 4 tödliche Seuchen die Menschheit für immer ins Verderben stürzen.
Pandemie ist ein kooperatives Spiel.
Das heißt, alle Spieler gewinnen oder verlieren gemeinsam.
Die Spieler müssen zusammenarbeiten, um Krankheitsausbrüche zu verhindern und gleichzeitig Heilmittel zu finden.
Pandemie: Die Heilung ist ein kooperatives Spiel; alle Spieler gewinnen oder verlieren gemeinsam.
Kooperation wird ihnen also nicht aufgezwungen.
Am Ende des Spiels gewinnt der Spieler mit den meisten Siegpunkten.
Der Spieler mit den meisten Siegpunkten gewinnt das Spiel!
2. Hat kein Spieler Indien entdeckt, gewinnt von den Beteiligten der Spieler mit dem meisten Geld.
Wenn ihr nur 2 Spieler seid, folgt ihr der Vorbereitung für das Cluedo- Duell - siehe Seite 6.
Du hast gewonnen!
Du hast den Mord aufgeklärt.
Bevor du die Regeln für das Cluedo-Duell liest, machst du dich bitte mit den Grundspielregeln vertraut.
Wenn du sie alle in deiner Anklage genannt hast, hast du gewonnen!
Das Spiel geht so lange weiter, bis jemana die richtige Anklage erhoben und das Spiel gewonnen hat.
Sieger wird, wer am Ende die wenigsten Hornochsen hat.
Sieger wird der Spieler, der die wenigsten Hornochsen besitzt.
dass sie dafür möglichst viele Punkte erhalten.
Wer die höchste Summe hat, ist Fits-Meister.
Er gewinnt und wird zum besten Nachwuchsdetektiv ernannt.
Der Schnellste bekommt zur Belohnung ein Abzeichen und darf die nächste Karte umdrehen.
Er ist der schnellste Detektiv und gewinnt.
4. Detektiv-Duell:
Er gewinnt das große Detektiv-Duell.
Der Spieler mit der höchsten Gesamtpunktzahl gewinnt.
Wer jetzt die meisten Punkte hat, gewinnt.
Es werden sechs Duelle gespielt.
Wer nach sechs Baukarten die meisten Punkte hat, gewinnt das Spiel.
Bei Gleichstand gibt es auch hier ein Entscheidungsduell.
Wer besonders geschickt und schnell ist, wird am Schluss die meisten Punkte haben und das Spiel gewinnen.
Jede Runde besteht aus drei Duellen.
Und jeder tritt gegen jeden Mitspieler an.
Der Spieler mit der höchsten Punktzahl ist der Sieger.
spielen sie ein letztes Entscheidungsduell gegeneinander.
Im anderen Falle spielen alle Spieler gegeneinander.
Gewinner ist derjenige, welcher mit seinen Hütchen zuletzt das Spielfeld behauptet, wenn alle Hütchen der Gegner gefangen sind.
und die Wettbewerbsversion, in der ihr gegeneinander spielt und Punkte sammelt.
Hier wetteifern die Spieler darum, möglichst zielführende Fragen zu stellen und die meisten Punkte zu sammeln.
Die Spieler teilen sich in zwei Teams auf und spielen gegeneinander.
das es als erstes schafft sich 8 der 17 Buchstabensteine zu sichern
Es spielen immer zwei Teams gegeneinander.
Die Spieler versuchen hochwertige Kombinationen in ihren Reihen zu erreichen, und gleichzeitig dies in den Reihen der Gegner zu verhindern.
Sollte es im Spielverlauf einem Team gelingen, eine eigene Reihe mit 6 gleichen Symbolen fertig zu stellen, so gewinnt dieses Team sofort vorzeitig!
Wenn mehrere Teams im Wettstreit aufeinander treffen, ist gute Stimmung vorprogrammiert.
Die Spieler versuchen, als Erster bzw. als erstes Team die goldene Note zu erreichen, um dann sechs verschiedene Songtexte richtig anzusingen, die jeweils eines der Worte einer goldenen Songkarte enthalten.
Dazu zieht ein Spieler aus einem gegnerischen Team die vorderste Karte aus dem Abschnitt der Frage- oder Performancekarten - je nach Notenfarbe.
Sollte die Figur eines Teams in ihrem Zug auf einem besetzten Feld landen (egal ob beim regulären Vorziehen oder der Bewegung nach einer gelösten bzw. ungelösten Aufgabe), so wird ein goldenes Duell um den Notenplatz ausgefochten.
Die Augenzahl des Würfels bestimmt dabei (in Reihenfolge der Begriffe von oben angefangen), welcher Begriff im Duell für beide Teams gilt.
Sieger des Duells ist das Team, welches als Erster einen richtigen Titel genannt hat.
Wenn jeder Spieler gleich oft als Erklärer dran war, gewinnt das Team mit den meisten Punkten.
Bei einem Unentschieden spielt jedes Team eine weitere Runde.
“Farbenwahl” Joker-Würfel:
Ein “Farbenwahl” Joker-Würfel kann für jeden anderen Würfel zu jeder Zeit gelegt werden - auch wenn der Spieler einen anderen Würfel hat, den er legen könnte.
“Zieh 4 + Farbenwahl” Joker-Würfel:
Wird ein Spieler dabei ertappt, diesen “Zieh 4 + Farbenwahl” Joker-Würfel fälschlicherweise zu spielen, muß er den Würfel wieder aufnehmen und selbst 4 Würfel (falls vorhanden) aus dem Stoffbeutel nehmen.
3. Spielt ein Spieler einen “Zieh 4 + Farbenwahl” Joker-Würfel, und hat der andere Spieler 4 Würfel genommen, geht das Spiel mit dem ersten Spieler weiter.
Dream Team ist ein Quizspiel, in dem die beiden rivalisierenden Teams in jeder Runde neu bestimmt werden.
Ziel der Spieler ist es, im Spielverlauf die meisten Punkte zu sammeln und als Erster das sternförmige Zielfeld zu erreichen.
Das Team der Herausforderer diskutiert anschließend ebenfalls über die richtige Antwort und setzt einen seiner Würfel auf das vom Team gewählte Lösungsfeld.
Hat das Team der Herausforderer mit einer vom Team des Startspielers abweichenden Antwort richtig getippt, dürfen alle Teammitglieder mit ihrer Spielfigur ein Feld vorrücken.
Hat das Team der Herausforderer richtig auf dieselbe Antwort wie das Team des Startspielers getippt, bekommen alle Herausforderer einen Wertungsstein und legen ihn vor sich ab.
Erreichen mehrere Spieler gleichzeitig das Zielfeld, gewinnt derjenige, der mehr Wertungsteine vor sich liegen hat.
Der Spieler, der insgesamt das meiste Gold gesammelt hat, gewinnt. Besitzen mehrere Spieler das meiste Gold, haben sie gemeinsam gewonnen.
Versuche mit deinem Team jeden Schuss auf dein Tor zu verhindern, dribbele in den Strafraum des Gegners und schieße so viele Tore wie möglich.
Hast du am Ende die meisten Tore geschossen, gewinnst du das Spiel.
Das Duell:
Wer von euch das Duell gewinnt, rückt den Ball um ein Feld in Richtung des gegnerischen Tores.
Legt nach einem Duell die ausgespielten Karten verdeckt beiseite, sie dürfen in dieser Halbzeit nicht mehr angeschaut werden.
Beide Karten bleiben erst einmal offen liegen, denn das Duell geht weiter.
Wer das Duell gewinnt, rückt mit dem Ball gleich zwei Felder in Richtung des gegnerischen Tores.
Ein Duell endet mit der letzten Karte einer Halbzeit, auch wenn sich die Karten blocken.
Das Spielen des Torwarts führt immer zum Ausspielen einer zweiten Karte im gleichen Duell.
Wählst du die „5“ (mit dem kleinen Pfeil nach unten), dann gewinnt die Karte mit der niedrigeren Zahl das Duell.
Danach geht es mit dem nächsten Duell weiter.
Gewonnen hat derjenige von euch, der mehr Tore erzielt hat, abzulesen an den beiden Ergebniskarten.
Wer das erste Tor der Verlängerung schießt, gewinnt.
Der älteste Spieler nimmt die 6 Würfel einer Farbe und wählt seinen Gegner für das erste Duell, der die 6 Würfel der anderen Farbe erhält.
Ein Spieler gibt das Startsignal und sofort würfeln beide Duellanten gleichzeitig los mit dem Ziel, als Erster alle Symbole einer der 3 offen ausliegenden Sushi-Platten zu erwürfeln.
Sobald ein Spieler alle Symbole einer Sushi-Platte vor sich liegen hat, betätigt er die Glocke und das Duell endet sofort.
Beide Duellanten geben ihre Würfel nach links weiter.
(Möglicherweise ist ein Duellant mehrfach nacheinander an der Reihe.)
Eine neue Sushi-Platte wird aufgedeckt, und das nächste Duell beginnt !
Bemerkt ein Spieler, dass sein Duellgegner ein „ Bäh ! “-Symbol gewürfelt hat, ruft er „ Bäh ! &quot;.
Sein Gegner muss sofort ALLE seine Würfel erneut würfeln, auch solche, die er bereits beiseitegelegt hat.
Es ist daher ENTSCHEIDEND, ein Auge auf die Würfel des Gegners zu haben und eigene „ Bäh ! &quot;-Symbole erneut zu würfeln,
bevor der Gegner sie gesehen hat.
Nur die beiden Duellanten dürfen „ Bäh !&quot; rufen.
Die nicht am Duell beteiligten Mitspieler
beobachten genau die Würfel der Duellanten.
Haben beide gleichzeitig mindestens ein „ Bäh ! &quot; vor sich liegen, rufen die Zuschauer „ Zack ! &quot; und das Duell endet sofort.
(im Falle eines Gleichstandes wählt er seinen Gegner frei.)
Die Spieler versuchen, möglichst viele Karten zu sammeln, indem sie Wortduelle gewinnen.
Wird durch diese ein Wortduell ausgelöst, muss dieses sofort ausgeführt werden (siehe Punkt Das Wortduell).
Die Spieler ziehen reihum so lange Karten und legen sie in einem offenen Ablagestapel vor sich ab, bis ein Wortduell zwischen zwei Spielern ausgelöst wird.
Hier kommt es zu einem Wortduell zwischen den Spielern mit den Buchstabenkarten A und T, weil das Symbol auf ihren Karten gleich ist.
Hier kommt es zu einem Wortduell zwischen den Spielern mit den Buchstabenkarten G und R, weil beide Symbole der Kombination entsprechen, die auf der in der Tischmitte ausliegenden Symbolkarte abgebildet ist.
Kommt es zu einem Wortduell zwischen zwei Spielern, müssen diese so schnell wie möglich ein Wort nennen, welches 1. zu der aktuell ausliegenden Kategoriekarte passt, 2. beide Buchstaben, die auf den Karten der betroffenen Spieler angegeben sind, beinhaltet, egal an welcher Stelleim Wort, und 3. mindestens 5 Buchstaben hat.
Ist dies nicht der Fall und der Duellpartner hat ein richtiges Wort genannt,
ist er der Gewinner des Wortduells.
Ein Wortduell gewinnt der Spieler, derals Erster ein richtiges Wort genannt hat.
Er erhält die oberste Karte des Ablagestapels des Duellpartners.
Geben die beiden Teilnehmer eines Wortduells gleichzeitig eine richtige Antwort wird eine dritte Buchstabenkarte gezogen.
Der Schnellere erhält die oberste Karte des offenen Ablagestapels des Duellpartners.
Nach einem Wortduell wird das Spiel von dem Spieler, der als Nächster an der Reihe ist durch das Ziehen einer Karte von einem der Ziehstapel fortgesetzt.
Das Spiel darf nur dann fortgesetzt werden, wenn alle ausliegenden Wortduelle ausgeführt wurden.
Es kann durchaus sein, dass durch das Entfernen der Karte des Verlierers ein neues Wortduell ausgelöst wird, weil dadurch seine zuvor abgelegte Buchstabenkalte aufgedeckt wird.
Duplex ist so aufgebaut, dass immer nur ein Duell gleichzeitig stattfindet.
Liegen zwei Buchstabenkarten aus, die ein Wortduell auslösen, dies die betroffenen Spieler aber nicht bemerken, darf ein Mitspieler sie auffordern, genauer zu schauen.
Es gewinnt der Spieler, der die meisten Punkte gesammelt hat. Bei einem Punktegleichstand gibt es mehrere Gewinner.
Alle Spieler versuchen, durch listiges Ausspielen ihrer Zahlenkarten möglichst viele Mäusekarten mit Pluspunkten zu ergattern und die negativen Geierkarten den Mitspielern zu überlassen.
Wer am Ende die meisten Pluspunkte verbuchen kann, gewinnt.
