Felder die von gegnerischen Figuren besetzt sind dürfen nicht übernommen werden.
Je mehr freie und je weniger eine Provinz umfasst desto günstiger ist sie sie kostet weniger und bringt mehr ein.
Hast du noch übrig lege sie unter den Du scheidest aus dem Spiel aus.
Es kann Vorkommen daß ein Mitspieler mehr Punkte erzielen konnte als der Sieger.
Die andere Lappenkarte gebt ihr zurück in den richtigen Beutel und schüttelt ihn.
Drei vier und fünf Spieler haben 5 zwei Spieler 6 und ein 7 Handkarten.
Haben Sie noch Fragen?
Jeder Kandidat bzw. jede Mannschaft erhält komplettes ausgebrochenes Puzzle.
Die beiden anderen Kategorienkarten legt er zur Seite.
nach darf er sich die neue Karte ansehen.
Die abgelegten Karten in ihren jeweiligen Ablagestapeln dürfen zu keiner Zeit im Spiel durchgesehen werden.
Bei 2 eigenen Arbeitern könnte ich 6 Barren ankündigen.
Die Antwort findet ihr auf der Kartenrückseite.
Nun versucht er das dargestellte Kunststück in der Manege möglichst rasch und richtig nachzubauen.
Außerdem darf der gegnerische Geheimdienst chef eines seiner Wörter mit einer abdecken bevor er den nächsten Hinweis gibt.
Die nennt eine Zahl zwischen 1 und 6.
Der Spielplan wird in der Tischmitte ausgebreitet.
Der Spieler nimmt sich Münzen im Wert von 6 aus dem allgemeinen Vorrat.
Wenn alle Warenkarten reserviert sind also ein Hamster darauf liegt endet die Runde.
liegen müssen diese ungenutzt abgegeben werden.
Mit den restlichen zehn wird jetzt die Aufgabe auf der Aufgaben karte nachgebaut.
Die Spieler addieren ihre Siegpunkte.
Die Runde endet nachdem alle Spieler ihren Spielzug ausgeführt haben.
Alle Spieler spielen parallel zunächst die Partie gegen ihren jeweils ersten Die Spieler sind der Reihe nach dran.
Jeder von euch sucht sich eine Farbe aus und nimmt sich die acht Chips in dieser Farbe.
Co KG Günzburg Autoren
kommt Stapel darüber Stapel dann Bund oben drauf Stapel
Spielweise für drei Personen
Wo wächst der Waldmeister?
Die Sieger teilen nun den für Sieger unter sich auf.
