Das Spiel endet sofort, wenn ein Spieler mit seiner Kuh wieder das Startfeld erreicht oder sogar darüber hinaus zieht.
Erreicht der erste Rennwagen eines der beiden Zielfelder, so wird die Runde noch zu Ende gespielt.
Sobald eine Spielfigur eines der 3 Zielfelder erreicht, wird das Spielende eingeläutet.
Wer als erster mit seinem Maulwurf in das Ziel-Buddel-Loch zieht, hat das Spiel gewonnen und erhält...
Gewinner ist derjenige, der als Erster wieder am Depotpunkt seines Startkontinents ankommt und 6 verschiedenfarbige Kontinentkarten gesammelt hat.
Wer auf Feld-Nr. 63 landet, hat das Spiel und damit die Kasse gewonnen.
Steht ein Detektiv zu irgendeinem Zeitpunkt auf derselben Stadt wie MisterX, gewinnen alle Detektive gemeinsam.
Der Spieler, der zuerst seine 15 Steine ausgespielt hat, ist Sieger.
Sobald der erste Spieler auf einem Zielfeld landet oder darüber hinaus fährt, endet das Spiel.
Sobald ein Spieler das Tor l durchflogen hat nachdem er alle anderen Tore in aufsteigender Reihenfolge passiert hat, ist er der Gewinner des Rennens.
Das Spiel ist zu Ende, wenn der erste Spieler mit allen Kostbarkeiten des Auftrags die gewünschte Königsinsel erreicht hat.
Das Spiel ist beendet, wenn ein(e) Spieler(in) über die Straße zum Ruhm auf das Feld mit der Aufschrift “WELTMEISTER” gelangt.
Der erste Spieler, der alle seine Skorpione sicher über beide Wegstrecken gebracht hat, ist Sieger.
Ziel der Griechen ist die Besetzung von Troja, wozu sie GLEICHZEITIG mindestens 5 jegliche Steine in die Burg eindringen lassen muessen
Erreicht der Bus Glückstadt oder eine andere Station hinter der Ziellinie, gewinnt die Spielergruppe das Spiel.
Dann darf er seinen Hexenstein direkt auf das Hexenhaus ziehen und hat gewonnen!
Es gewinnt der Spieler, der mit seinem Hexenstein am nächsten beim Hexenhaus steht.
Das Spiel endet, wenn der erste Dinosaurier das Tal der Gefahren durchquert hat und Im neuen Revier angekommen Ist.
Wer seine vier Ausbrecher als erster im Fluchtwagen sitzen hat, gewinnt das Spiel.
Der Spieler, der als Erster alle 4 Steine im Mittelfeld hat, gewinnt das Spiel.
Um erfolgreich die Ziellinie zu überqueren, muss ein Spieler den Bauernhof erreichen, der das Zielfeld darstellt und als Feld mitzählt.
Das Spiel endet, sobald einer der Spieler mindestens 10 Leibspeisen zum Grilltisch seines Zielfelds gebracht hat.
Wer von euch jetzt mit seinem Rennauto am weitesten auf der Rennstrecke gekommen ist, hat gewonnen.
Sobald das erste Rennauto über die Ziellinie gefahren ist, spielt ihr noch so lange weiter, bis jeder von euch gleich oft Rennfahrer gewesen ist.
Konnten alle 4 Helden das Einkaufszentrum verlassen, habt ihr das Spiel gewonnen!
Dazu müssen die Helden drei Verlies-Ebenen durchqueren und dabei die Waffen sammeln, die allein die Möglichkeit schaffen, Sagor zu besiegen.
Der erste Spieler, der mit seinem Held Sagor erreicht und besiegt, hat das Spiel sofort gewonnen.
Sobald ein Spieler während der Auswertung eines Durchgangs mit seinem Phasenanzeiger auf das Feld mit dem Lorbeerkranz zieht, endet das Spiel sofort - und dieser Spieler ist Sieger!
Bester Autofahrer ist, wer das Ziel und damit den Ausgangspunkt zuerst wieder erreicht hat.
Das Spiel ist beendet, wenn ein Mitspieler zuerst das Ziel erreicht.
