Drachenfrüchte sammeln:
Es gewinnt, wer als Erster sechs Drachenfrüchte seiner Farbe sammeln und auf seine Drachen-Legetafel ablegen kann.
Wertung
Die Spieler werten nun alle Plättchen, auf denen sie mit einer eigenen Jurte vertreten sind.
Dazu addieren sie die auf den Plättchen aufgedruckten Siegpunktzahlen.
Schließlich werden 10, 6 bzw. 3 Bonuspunkte an die Spieler mit dem größten, zweitgrößten und drittgrößten zusammenhängenden Gebiet verteilt.
Der Spieler mit den meisten Siegpunkten gewinnt das Spiel.
