Der letzte Charakter, der sich noch im Spiel befindet, gewinnt.
Das Spiel wird solange fortgeführt, bis nur noch ein Spieler übrig bleibt, der nicht von Dino attackiert wurde.
Als einziger Spieler dem Bankrott zu entgehen und MONOPOLY als reichster Spieler zu beenden.
Das Spiel endet, wenn nur noch ein Spieler übrig ist.
Last One Standing:
Der Spieler, der am Ende noch ein paar Sekunden übrig hat, rettet sich ins Ziel und gewinnt das Spiel.
Das Spiel endet, wenn der vorletzte Spieler ausgeschieden ist.
Wer als letzter Spieler mit mindestens einem Honigtropfen übrig bleibt, erhält einen grünen Honigtropfen als Spielgewinn.
Der als Letzter im Felde stehende ist Sieger.
Wer nämlich als letzter noch eine oder mehrere Mäuse besitzt, hat das Spiel gewonnen
Wer zum Schluß übrig bleibt, hat gewonnen.
Der Spieler, der als letzter übrig bleibt, gewinnt das Spiel
als letzter noch im Spiel ist
Gewinner ist derjenige, welcher mit seinem Hütchen zuletzt das Spielfeld behauptet, wenn alle Hütchen der Gegner gefangen sind.
Wer mit seiner Spielfigur als Letzter noch im Spieleland ist, nachdem alle anderen Spieler das letzte Feld des Weges erreicht haben, hat das Spiel gewonnen.
Wer als Letzter noch Raumfahrer auf dem Mond hat, gewinnt!
Das Spiel endet, sobald nur noch ein Spieler (einen) Raumfahrer auf dem Spielfeld hat
Der Besitzer dieses glücklichen Fischleins gewinnt das Spiel!
