Wenn du nach dem Würfeln glaubst, dass du mit dem gewürfelten Brückenteil die Rübeninsel direkt erreichen kannst, legst du keinen neuen Stein, sondern rufst laut: „Ich raff&#039; die Rübe!&quot;
Zwei Dinge können passieren: 1. Die Karte kann passend angelegt werden.
2. Die Karte passt nicht Die Götter sind erzürnt über diesen Fehler und senden einen Blitz.
Der Meister dreht eines der Gewitter-Plättchen auf die Seite mit dem Blitz, und der Spieler muss die Karte offen auf den Ablagestapel legen.
Für jeden Farbklecks, der auf mindestens einer anderen Palette vorkommt, darfst du deine Figur ein Feld vorrücken.
Alle Spieler, außer demjenigen, der den letzten Stein gestellt hat, geben nun ihren Tipp mit den Tipp-Kärtchen ab
D. h. er gibt eine Schätzung ab, wie viele Würfel einer bestimmten Augenzahl sich unter allen Würfelbechern befinden.
Wenn ein Spieler glaubt, dass er die schnellste Lösung hat, legt er seine Mutant Meeples-Marker wie folgt auf seine Spielertafel:
Bevor du den Kristall bewegst, sage laut den Namen (oder die Farbe) des Kobolds an, den du dort vermutest.
Bevor du nun aber den Schwanz des Esels anhebst, damit er sein Häufchen machen kann, stellt zunächst jeder von euch geheim eine Farbe auf seinem Mühlrad ein:
Wenn Ihr bereits Meister im Wurmwühlen seid, könnt ihr beim Wettwühlrennen sogar schätzen, welcher Wurm unterwegs am schnellsten ist
Du bist der Meinung, dass es nicht möglich ist, das Wort LIEBE in der Auslage zu bilden?
Wenn du den Verdacht hegst, dass das Spiel enden wird, ohne dass jemand das Wort bilden konnte, kannst du zu Beginn deines Spielzuges aussteigen.
Alle Drachenreiter legen gleichzeitig eine ihrer 3 Inselkarten verdeckt vor sich ab.
Wer als erster glaubt, sie gefunden zu haben, ruft sehr laut und ebenso deutlich „Ich hab ’s“ und legt seine Lupe auf die entsprechende Stelle auf dem Spielbrett.
Beginnend mit dem eröffnenden Spieler kann nun jeder Spieler ansagen, ob er passen oder spielen will.
Schritt 2. Rate, wie Merlin antworten wird.
Passt das abgebildete Obst zur gewürfelten Farbe, darfst du es auf deinen Obstkorb legen.
Der Spieler, der glaubt, durch das Einsetzen des entscheidenden Würfels bei seinem Zug die Siegbedingung zu erfüllen, muss dieses ankündigen, bevor er den letzten Würfel einsetzt
Die Frösche schätzen die Entfernung zwischen Brücke und Fliegenlinie ein.
Sobald ein Spieler einen Weg gefunden hat, nennt er laut die Anzahl der Züge, die er sieh ausgerechnet hat, z.B. 9.
Wenn das Team zum ersten Mal an der Reihe ist, entscheiden die Team- mitglieder, wer von beiden die Antwort gibt (antwortender Spieler) und wer von beiden versucht, zu erraten, was der Andere geantwortet hat (ratender Spieler). Wenn das Team das nächste Mal an der Reihe ist werden die Rollen getauscht.
Bevor sie die Karte aufdeckt, sagt sie laut »richtig« oder »falsch«! »Richtig«, wenn sie Marc’s Behauptung (nämlich Kakerlake) glaubt; »falsch«, wenn sie an Marc’s Aussage zweifelt.
Merkt ein Spieler nach einem gegnerischen Zug, daß es mit den noch übrigen Karten nicht mehr möglich ist, einen durchgehenden, geschlossenen Kanal zulegen, ruft er: „Unmöglich!&quot;. Der Gegner spielt dann alleine weiter.
Er rechnet die Aufgabe aus und nimmt sich das Ergebniskärtchen, das das vermutete Ergebnis zeigt.
Reihum raten nun alle anderen Kinder; sie nehmen sich entweder einen Fisch, einen Honigstein oder einen Apfel und legen ihn vor sich auf den Tisch.
Es gewinnt der Spieler, der die Siegerfarbe (oder eine von ihnen) als Erster vorhergesagt hat
Er nimmt die Jim-Knopf- Figur aus der Lok und stellt sie auf das Motiv der Reisetafel, von dem er glaubt, dass es auch auf der Stationskarte zu sehen ist. Anschließend wird die Stationskarte umgedreht:
Für jeden Stich, den er vorhersagt, nimmt er sich einen Vorhersagechip und legt ihn mit der Zauberlehrlings-Seite nach oben vor sich ab
Hat der Spieler am Zug das Gefühl, dass der vorherige Spieler geflunkert hat, zweifelt er die gerade gelegte Karte seines Vorgängers an.
Ziehst du beim Fischen einen Krakengeist unter dem Seeloch hervor, musst du alle Glupschgeister, die du in der aktuellen Runde gefischt hast, in das Seeloch zurücklegen.
Beendest du das Fischen freiwillig, ohne einen Krakengeist erwischt zu haben, darfst du alle eingefangenen Glupschgeister in dein Glupschgeisterversteck legen.
1. Nimm das oberste Etappen-Wettplättchen einer Kamelfarbe (um auf den Etappensieg dieses Kamels zu wetten).
4. Wette auf das tolle Kamel (Gesamtsieger) ODER das olle Kamel (den Gesamtletzten), indem du verdeckt 1 Wettkarte auf das entsprechende Wettfeld legst.
Damit wettest du auf das Kamel dieser Farbe (und hoffst damit, dass dieses Kamel am Ende der Etappe in Führung hegen wird).
Als Aktion kannst du auf das tolle Kamel wetten.
Das heißt, du wettest geheim auf das  Kamel, von dem du glaubst,dass es am Spielende vorne liegen  und somit das Rennen gewinnen wird.
Das tust du, indem du  1  deinerWeltkarten (in der Kamelfarbe, auf die du wetten möchtest) verdeckt auf das Wettfeld des tollen Kamels legst.
Willst du stattdessen auf das olle Kamel wetten  (das Kamel, das am Spielendehinten  liegt), legst du verdeckt  1  deiner Wettkarten auf das Wettfeld des ollen  Kamels.
Nimm einen Würfel deiner Wahl und wirf ihn.
Entscheide nun, auf welches Feld der Würfelleiste du den Würfel legen willst.
Du musst dich jetzt entscheiden, ob du die Würfel auf- oder absteigend auf der Würfel leiste ablegen möchtest.
Ein gewagtes Würfelspiel für 2-8 Risikofreudige ab 10 Jahren
Wer Mut zum Risiko beweist und nach fünf Runden die meisten Punkte hat, gewinnt.
Um das Risiko möglichst gering zu halten, darf man jeweils einen Würfel auf das linke und rechte Ausweichfeld neben der Würfelreihe setzen.
Wie man sich verhält, hängt von der eigenen Risikobereitschaft ab.
Der Spieler darf eins seiner Geldstücke auf das entsprechende Feld legen.
Er hat jetzt eine Münze weniger.
Wenn der Spieler möchte, darf er weiterspielen.
Wenn er möchte, darf er noch weiterspielen.
Der Spieler muß nun diese Münze an sich nehmen und seinem Vorrat beifügen.
Er hat nun ein Geldstück mehr.
Außerdem ist sein Zug beendet, der nächtste Spieler ist an der Reihe.
Wer auf einem Regal-Plättchen landet, kann sich entscheiden, ob er seinen Zug beendet oder weiter würfelt und zieht, um noch mehr Gläser aufzudecken.
Beendet der Spieler seinen Zug freiwillig auf einem RegalPlättchen, kann er seine Gläser aufräumen.
Er erhält dann alle bis dahin aufgedeckten GläserPlättchen und legt sie offen vor sich ab.
Landet eine Spielfigur auf einem Harry-Plättchen, so ist der Zug des Spielers beendet, und er muß alle bis dahin aufgedeckten Gläser-Plättchen wieder umdrehen, da Harry alle Gläser kaputt gemacht hat.
Je öfter man in einem Zug seine Figur bewegt, desto riskanter wird es, Harry zu begegnen.
Je kleiner man den Zeitraum wählt, umso größer ist die Gewinnmöglichkeit, aber auch das Risiko, daneben zu tippen.
Dieter spielt riskant und schreibt 1790-1812.
Mit ihm zu würfeln bedeutet für den Spieler langsam aber sicher vorwärts zu ziehen.
Mit ihm zu würfeln bedeutet für den Spieler schnell aber riskant vorwärts zu ziehen (s. Aktion „Tauschen“).
Jeder Spieler darf, wenn er an der Reihe ist an Stelle des Spielzuges einige oder alle seiner Steine Umtauschen.
Die Spieler können nun entscheiden, ob sie die Frage beantworten möchten oder lieber passen und die erspielten 50 € Punkte für diese Spielrunde behalten.
Wer sich für die Punkte entscheidet, spielt in dieser Runde nicht mehr mit.
Die Punkte werden auf dem Wertungsblock als Gesamtergebnis eingetragen.
Die Spieler, die die 100 € Frage richtig beantworten, erreichen die nächste Fragenstufe.
Spieler, die eine falsche Antwort geben, scheiden aus der Runde aus und bekommen keine Punkte.
Entscheide Dich: Weiterwürfeln oder Risiko-Stop!
Meint der Spieler, das Risiko wird zu groß, macht er Risiko-Stop! überall, wo seine Läufer stehen, wird der Stand durch seine Chips markiert.
In der nächsten Runde darf er im Feld darüber den Läufer einsetzen, wenn er die richtigen Zahlen hat.
Risiko-Stop: Der Spieler hört auf, deckt die gewonnene Reihennummer zu, markiert die anderen Läufer, und der nächste würfelt weiter.
Risiko: Der Spieler würfelt weiter und versucht mit den beiden anderen Läufern zu ziehen.
Hat er überreizt, verliert er alles aus dieser Runde
Wenn ein Spieler am Ende seines Spielzuges (gilt nur bei grünem Aktionswürfel!) seine Punkte aufgeschrieben hat, steht der Folgespieler vor einer schwierigen Entscheidung.
Er kann einfach alle 7 Würfel nehmen und neu würfeln - oder er ist mutig und versucht, die erzielten Punkte zu erhöhen.
Dazu kann er die Abzocker-Chance nutzen.
Der Spieler hat jetzt doppeltes Risiko:
Gelingt ihm das, bekommt er die Gesamtpunktzahl gutgeschrieben.
Erzielt der Spieler keine zusätzlichen Punkte, hat er Pech gehabt und geht leer aus.
Zeigt der Aktionswürfel AUGE, gehen die ggf. gewürfelten Punkte an einen Mitspieler seiner Wahl (siehe oben).
Stattdessen kann der Spieler links neben dem Kandidaten als „Herausforderer&quot; diese Karte ergattern, wenn er dafür eine seiner Einsatzkarten riskiert.
Der Spieler kann frei wählen, ob er das Risiko eingeht oder nicht.
Verzichtet er, darf sich beim Spiel zu viert der Spieler rechts neben dem Quizmaster entscheiden, ob er als Herausforderer antritt.
Möchte kein Spieler das Risiko eingehen, liest der Quizmaster den Informationstext vor und die Fragekarte ist somit aus dem Spiel.
Beantwortet der Herausforderer die erste oder zweite Frage falsch, verliert er nicht nur die Fragekarte, sondern auch seine Einsatzkarte - die beiden Karten sind aus dem Spiel.
Beantwortet er beide Fragen richtig, gewinnt er beide Karten und legt sie zu seinen Einsatzkarten - die Zahl der Einsatzkarten kann also steigen.
Jetzt musst du dich entscheiden: Entweder, du gehst auf Nummer Sicher und beendest deinen Zug, oder du hast Mut zum Risiko und versuchst weitere Chips zu sammeln.
Entscheidest du dich, deinen Zug zu beenden, dann darfst du dir den Chip aus der Sammelbox nehmen und vor dich auf den Tisch legen.
Entscheidest du dich, weitere Chips zu sammeln, dann würfle erneut.
Aber Vorsicht: Würfelst du eine Farbe zweimal und der passende Chip liegt nicht mehr auf dem Spielplan, dann ist dein Zug sofort beendet!
Du gewinnst in dieser Runde keinen Chip, sondern musst die Sammelbox mitsamt deinen gesammelten Chips an den nächsten Spieler weitergeben.
Du kannst aber jederzeit deinen Zug beenden und die bis dahin gesammelten Chips aus der Sammelbox nehmen.
Würfeln und Mäuse sammeln, aber nicht zuviel riskieren, sonst sind die Mäuse wieder weg.
Kann der Spieler nach dem Würfeln gar keinen Mäuse zu sich rücken, verliert er seinen Zug - siehe unten.
Nun entscheidet der Spieler, ob er weiterwürfelt oder aufhört:
Danach entscheidet der Spieler wieder, ob er weiterwürfelt oder aufhört:
Weil man keine Mäuse der Farben nehmen darf, die man bereits zu sich gerückt hat, wird das Weiterwürfeln immer riskanter.
Kann der Spieler nach dem Würfeln gar keinen Mäuse zu sich rücken, verliert er seinen Zug und muss alle Mäuse, die er zu sich gerückt hat, in die Mitte stellen.
Wenn der Spieler aufhört, nimmt er alle Mäuse, die er zu sich gerückt hat, in seinen Besitz.
Diese Mäuse sind sicher: sie können nicht mehr verloren werden, allerdings können sie von anderen Spielern nach dem Würfeln von „Gleichen&quot; genommen werden.
Geht der Zug verloren, müssen die Mäuse wieder in die Mitte zurückgestellt werden.
Risiko: Wenn ein Spieler mindestens einen Mäuse von jeder der fünf Farben zu sich rückt, nimmt er diese Mäuse sofort in seinen Besitz - sie sind nun sicher - und würfelt dann weiter.
