Schafft ihr es, vier Karotten zu ernten, bevor der Hase vier Karotten aus eurem Garten stibitzt hat?
Das Spiel endet sofort, wenn ... ... der Hase die vierte Karotte stibitzt hat.
Leider habt ihr in diesem Fall alle verloren.
Ihr habt euch als erfolgreiche Gärtner erwiesen und gewinnt das Spiel gemeinsam.
Spielaufgabe Die Spieler jagen gemeinsam den Fuchs.
Ende des Spiels Die Spieler haben alle gemeinsam gewonnen, wenn sie die 4 Sperrfelder am Ende des Weges besetzen können, bevor der Fuchs auf seiner Bahn dort angekommen ist, also auch unterwegs einen Ausbruch des Fuchses verhindern konnten.
Der Fuchs hat gegen alle Spieler gewonnen, wenn er unterwegs oder am Schluß irgendein freies Sperrfeld erreichen kann.
Spielziel Helft dem kleinen Drachen Kokosnuss und seinen Freunden, sich als Mumien zu verkleiden und die goldene Maske des Pharaos vor den Grabräubern zu retten!
Nur so könnt ihr die Grabräuber in die Flucht schlagen!
Du darfst beliebig viele Karten aufdecken, vorausgesetzt, du erwischst keine Räuberkarte!
Deckst du eine Räuberkarte auf, darfst du keine weitere Karte mehr aufdecken.
Spielende Das Spiel ist zu Ende, wenn
Die Grabräuber die goldene Maske des Pharaos erreicht haben und mit dem Schatz entkommen konnten.
Dann sind euch die Grabräuber leider entwischt
Arbeitet zusammen als Spürhühner, sammelt Hinweise oder deckt Verdächtige auf.
Findet heraus, wer der schuldige Fuchs ist, bevor er in seinem Fuchsbau verschwindet.
Das Spiel kann auf 3 verschiedene Arten enden Ihr habt einen dringenden Verdacht, wer der diebische Fuchs ist: Nennt den Namen des Fuchses und nehmt die Diebeskarte aus dem Fuchs-Scanner.
Stimmt der Name mit eurem Verdacht überein, gewinnt ihr das Spiel!
Falls nicht, flieht der diebische Fuchs umgehend in seinen Fuchsbau und entkommt euch.
Der Fuchs ist beim Fuchsbau (letztes Feld auf dem Pfad) angekommen: Das kann passieren, dieser gerissene Fuchs ist euch leider entwischt.
Ihr spielt mit den 3 Spielfiguren Bibi, Tina und Francois gemeinsam gegen die Spielfigur „Die drei Muskeltiere&quot;.
Und am Ende müsst ihr mit allen 3 Spielfiguren vor den „drei Muskeltieren&quot; die Falkensteiner Höhle erreichen, um zu gewinnen.
Der rote Würfel ist für „Die drei Muskeltiere&quot; und wird jedes Mal zuerst ausgeführt.
Der weiße Würfel ist für euer Team.
Habt ihr 4 Sternkarten gesammelt und alle 3 Spielfiguren (Bibi, Tina und Francois) in die Falkensteiner Höhle gebracht, bevor die Spielfigur der Jungs dort angekommen ist, habt ihr gemeinsam das Spiel gewonnen.
Erreichen die Jungs die Höhle vorher, endet das Spiel und ihr habt leider verloren.
Doch Willi, der Wächtergeist, hat die frechen Rumtreiber längst entdeckt und ist ihnen auf den Fersen.
Nun aber husch zurück in die Zauberschule, bevor Willi euch erwischt
Ziel des Spiels ist es, sich die Verstecke der Lumies gut zu merken, um schnell in die Zauberschule zu gelangen, bevor Willi Wächtergeist einen von euch erwischt.
Ziehe anschließend auch den Wächtergeist 1 Feld vorwärts.
Willi hat euch nicht erwischt und ihr habt gemeinsam gewonnen!
Zieht Willi Wächtergeist im Spielverlauf auf/über ein Feld, auf dem ein oder mehrere Zauberschüler stehen, hat er euch erwischt!
Das gibt sicher Ärger und ihr habt leider gemeinsam verloren.
Nehmt euch vor den frechen Drachen in Acht, die die Brücke immer wieder zum Einsturz bringen!
Die Drachen ärgern die Ritter auf der Brücke und bedrohen die Säule, neben der sie stehen.
Wird ein Drache gewürfelt und er steht neben einer Säule, dann zieht er diese weg und bringt die Brückenplanke zum Einsturz.
Doch oben auf dem Hügel droht eine große Gefahr: Der Adler hält sich im Gebüsch versteckt.
Wenn er hervorkommt, müssen die Erdmännchen sich fix in einem Loch verstecken - und der langsamste wird gefangen.
Der Spieler, der die Adlerkarte aufgedeckt hat, drückt auf den Adlerfelsen, um zu sehen, ob der Adler erwacht.
Wenn der Adler losfliegt, müssen alle Spieler so schnell wie möglich den Knopf ihrer Farbe drücken, um sich zu verstecken.
Die Felder der SCHNELLSTEN Spieler verschwinden samt den darauf befindlichen Erdmännchen unter der Erde: Diese Erdmännchen sind vor dem Adler geschützt.
Potzblitz! Der Räuber Hotzenplotz ist aus dem Spritzenhaus geflohen und will in seine Räuberhöhle entkommen.
Aber so leicht lässt sich der Räuber nicht fangen: Zieht ihr die richtigen Karten, könnt ihr ihm folgen.
Räuber Hotzenplotz ziehen: Hat noch kein Spieler den Räuber Hotzenplotz eingeholt oder ist an ihm vorbeigezogen, versucht dieser weiter, zu seiner Höhle zu schleichen.
Wenn der Räuber Hotzenplotz seine Räuberhöhle noch nicht erreicht hat, gibt der Startspieler die Startspielerkarte an seinen linken Nachbarn weiter und eine neue Runde beginnt.
Das Spiel endet, wenn: ein oder mehrere Spieler den Räuber Hotzenplotz ein- oder überholen und somit gewinnen oder der Räuber Hotzenplotz in seiner Räuberhöhle ankommt und alle Spieler verlieren.
Der erste Abenteurer, der mit Hilfe der Juwelen die Pyramide erklimmt, an den Mumien vorbei kommt, und König Ramses besiegt, gewinnt.
Du darfst deinen Abenteurer nicht auf eine Stufe ziehen, auf der sich eine Mumie befindet.
Steigt eine Mumie auf eine Stufe hinab, auf der sich ein Abenteurer befindet, muss dieser zurück zum Eingang gestellt werden.
Solange die Sanduhr läuft, schlafen die Riesen.
Ihr spielt gemeinsam gegen Kobold Kinkerlitz und sammelt Zauberkarten!
Habt ihr falsch geraten oder deckt Kobold Kinkerlitz auf, erhält der Kobold die Karte.
Könnt ihr den Ring aus acht Zauberkarten um eure Fee schneller schließen als Kobold Kinkerlitz, gewinnt ihr gemeinsam das Spiel.
Kobold Kinkerlitz hat das Zauberbild stibitzt.
Das Spiel endet, sobald ihr an eure Fee oder Kobold Kinkerlitz die achte Zauberkarte legt und damit den Kartenring schließt.
Ist Kobold Kinkerlitz zuerst vollständig mit Zauberkarten umringt, habt ihr leider gemeinsam verloren.
Euer gemeinsames Ziel ist es, Hubi zu fangen.
Hubi kann dann auch wieder entwischen.
Versucht so schnell es geht noch eine zweite Figur in diesen Raum zu ziehen.
Wenn um Mitternacht die Geisterstunde beginnt, entwischt euch Hubi für dieses Mal und ihr könnt ihn erst wieder in einem neuen Spiel fangen.
Ist doch der böse Drachentöter hinter ihm her, und hat es schon bis zum Rand des „Großen Schleims“ gejagt.
Mit mächtigen Zauberformeln versuchen wir, den Drachentöter am Erreichen des Babys zu hindern.
Mißglückter Zauber Wenn nur 2 der ausgespielten Karten die gültige Zauberformel zeigen, zieht der Drachentöter 1 Feld weiter (kein Spiegelteil wird gebaut).
Spielende Erreicht der Drachentöter das Drachenbaby, bevor der letzte Spiegel aufgebaut wurde, haben wir Zauberer verloren.
urde der letzte Spiegel aufgebaut, bevor der Drachentöter das Baby erreichen konnte, haben wir das Spiel gewonnen.
Im Laufe des Spiels kommt der gefährliche Hai euren Fischen immer näher!
Falls das Maul des Hais einen Fisch vollständig überdeckt, so wird dieser Fisch „gefressen&quot;.
Der Besitzer dieses armen Fischleins ist dann raus aus dem Spiel; der gefressene Fisch aber bleibt bis zum Spielende im Maul des Hais.
Der Besitzer dieses glücklichen Fischleins gewinnt das Spiel!
Wenn die Spielfigur eingesaugt wird, gut gemacht!
Um das Spiel zu gewinnen, müsst ihr alle Schatzkärtchen auf die „Nacht-Seite&quot; umdrehen und die Diamanten finden, bevor Antoine bei der alten Villa ankommt.
Erreicht Antoine die Villa zuerst, habt ihr alle verloren.
Erreicht Antoine die Villa, bevor ihr alle Schatzkärtchen umdrehen konntet, habt ihr dieses Mal leider verloren.
Oer verrückte Professor will in eurer Stadt Chaos verbreiten und ihr könnt ihn nur gemeinsam stoppen.
Versucht gemeinsam, Professor Mad zu besiegen!
Dort erwartet sie schon Eddy, das schwarze Schaf, um sie vor Wildschwein Bruno zu beschützen.
Helft den Schäfchen, die Weide noch vor Wildschwein Bruno zu erreichen.
Lila und Schwarz bestimmen die Fortbewegung von Wildschwein Bruno auf seinen Lauffeldern.
Würfelst du die Farbe Lila, bewegst du das Wildschwein ein Feld voran in Richtung Gattertor.
Dieses Tor zur Schafweide möchte Wildschwein Bruno möglichst schnell erreichen, um die kleinen Schäfchen zu ärgern.
Zeigt dein Würfel Schwarz, beschützt Eddy, das mutige schwarze Schaf, die kleinen Schäfchen.
Dann nämlich vertreibt es Wildschwein Bruno jeweils ein Feld zurück in Richtung Wald.
Wenn Wildschwein Bruno auf der Weide angekommen ist, bevor alle Schäfchen auf der Weide sind.
Dann hat Wildschwein Bruno gewonnen.
wenn Eddy, das schwarze Schaf, Wildschwein Bruno auf das letzte Feld im Wald vertrieben hat.
Nun hat Wildschwein Bruno verloren.
Spieler haben&#039;s eigentlich gut, denn es gibt viele interessante Orte und Gelegenheiten für sie, sich auszutoben, Spaß zu haben, zu spielen oder sich zu treffen - wenn da nicht DESTRUKTOR wäre!
Die Spielteilnehmer finden das gar nicht gut. Gemeinsam mit BATT-Man, dem Symbol für das Gute, versuchen sie die zerstörerischen Aktionen von DESTRUKTOR zu verhindern.
Gelingt ihnen das erfolgreich, erscheint alles gleich viel schöner, interessanter und besser - und außerdem gewinnen sie so gemeinsam mit BATT-Man das Spiel gegen DESTRUKTOR.
Nur wenn sie gemeinsam denken, miteinander handeln, BATT-Man richtig einsetzei und ihm immer wieder gegenseitig ihre gewürfelten Augenzahlen schenken, gelingt es ihnen, DESTRUKTOR von seinem Spielziel, 4 Umweltsünden zu begehen, abzuhalten.
Alle Spieler gewinnen das Spiel gemeinsam, wenn sie zusammen mit BATT-Man 4 Lebensqualität-Teile sammeln konnten, bevor der zerstörerische DESTRUKTOR 4 Umweltsünde-Teile gesammelt hat.
Andernfalls ist DESTRUKTOR der Sieger des Spiels.
Spielziel Die Spieler versuchen, mit ihren Elefanten soweit wie möglich zu kommen, ohne von der Maus erwischt zu werden.
Wenn jedoch einem Elefanten die Maus im Nacken sitzt (sie ihm also bedrohlich nahekommt), kann er sich vorher in Sicherheit bringen.
Elefanten, die von der Maus erwischt werden, scheiden aus.
Denn läßt man einige seiner Elefanten zu weit zurückfallen, werden sie garantiert von der Maus erwischt.
Wenn ihr es nicht schafft, euer Herrchen vor Einbruch der Nacht um 6 Uhr abends zu finden, entfaltet der Zauber des Kobolds seine volle Wirkung und beschert Schräghausen 7 Jahre Unglück.
Ihr habt euer Herrchen vor Einbruch der Nacht um 6 Uhr gefunden: Prima, ihr habt Schräghausen gerettet und den Zauber des Kobolds besiegt.
Ihr habt es nicht geschafft, euer Herrchen vor 6 Uhr abends zu finden: Oh je, der Kobold wird dem Städtchen sieben Jahre Unglück bescheren
Der böse König hat alle Märchenbücher verbrannt, nur eines nicht.
Ihr müsst den Schlossgarten verlassen haben, bevor der König seinen Spaziergang beendet hat.
Erreicht der König erneut das Feld mit der Krone am Tor, bevor alle Spieler mit ihrer Figur den Garten verlassen haben, dann verlieren alle Spieler gemeinsam.
Gewinner des Spiels ist dann der König.
Doch Vorsicht: Blubber, der große dicke Fisch, wartet nur darauf, sich einen kleinen Fisch aus dem Schwarm zu schnappen!
Ihr müßt vorsichtig sein, denn ihr spielt gegen den gefräßigen Blubber.
Vorsicht - manchmal schnappt er sich einen der kleinen Heringe aus der Mitte.
pielende: Gelingt es euch, den Regenbogenfisch mit allen kleinen Heringen zu belegen, so gewinnt ihr das Spiel gemeinsam gegen Blubber.
Wenn es Blubber aber schafft, vier Heringe zu verschlucken, verliert ihr gemeinsam gegen den dicken Fisch.
