Notiert euch jetzt für jeden eurer Gegenstände einen Punkt - aber natürlich nur, wenn ihr nicht vorher schon ausgeschieden seid.
Wertung
Die Spiele werden unterschiedlich gewertet.
Nach der zweiten Runde endet das Spiel. Zählt eure Punkte aus der ersten und zweiten Wertung zusammen.
Zusätzlich braucht ihr noch Papier und Bleistift zum Notieren der Punkte.
Notieren der Punkte
Es gibt zwei Zwischenwertungen:
Nach einer Wertung wird der Gebäudestein umgedreht, auch wenn keiner die Punkte bei einer Wertung erhält
Kommt ein Agent in ein Haus, in dem der Tresor steht (bei Spielbeginn Haus Nr.7), findet eine Wertung statt, d.h. es werden Informationen gefunden und zwar von allen Agenten.
So oft die Ereignisfigur das rote Feld „Jahresende” besetzt oder überschreitet, wird das Spiel kurz unterbrochen.
Wann immer eine Straße an beiden Enden abgeschlossen ist, wird die Straße gewertet.
Er erhält dafür 4 Punkte, die er in das Feld neben der Puzzlefläche einträgt.
Nachdem jeder Spieler noch einmal einen Spielzug gemacht und eventuell Karten abgelegt hat, endet die Runde mit der Wertung.
Wenn beide Spieler je 4 einzelne Spielzüge ausgeführt haben, endet der Kampf mit der Siegbestimmung
Die Runde endet, wenn eine der folgenden Situationen eintritt:
Wer zum richtigen Zeitpunkt - immer dann, wenn eine Wertung ansteht - die meisten Gebäudeplättchen einer Sorte in seine Alhambra eingebaut hat, erhält je nach Sorte unterschiedlich viele Punkte.
Nun werden alle abgelegten Personenkarten von der zuerst gelegten Personenkarte aus gewertet.
Wenn jeder Spieler mindestens zwei Pärchen vor sich liegen hat, endet die Runde sofort und die erste Wertung folgt:
Bei der Wertung können Sie sich an der Information (Regelkarte] in der Mitte des Flugplanes orientieren.
Wenn Sie möchten, können Sie sich auf einen kürzeren Flug mit weniger Etappen einigen - es bleibt Ihnen überlassen, ob Sie die einfacheren oder die komplizierteren Etappen auslassen.
Das Spiel endet nach 6 Runden.
Hat ein Spieler den letzten Gegenstand in einer der vier Reihen abgelegt, ruft er „Piraten-Stopp!“ und die Runde ist beendet.
Anschließend legt jeder Spieler seinen Beutel vor sich und die Auswertung dieser Runde findet statt.
Big Five kann auch über mehrere Partien gespielt werden.
Ihr spielt über drei Runden.
Am Ende jeder Spielrunde findet eine Wertung statt.
