Ziel des Spiels ist es, zuerst drei Chips einer Farbe in waagerechter, senkrechter oder diagonaler Reihe zu haben.
Wer es zuerst schafft, drei seiner Chips in waagerechter, senkrechter oder diagonaler Reihe zu platzieren, durchquert den Rechen-Dschungel und gewinnt die Spielrunde.
Ihre Aufgabe besteht darin, die 8 feindlichen Herrscher aus ihren Ländern zu verjagen und so viele wertvolle Gebiete wie möglich einzunehmen.
Die Spieler fallen zunächst in die feindlichen Gebiete ein, indem sie ihre Jurten auf dem Spielplan einsetzen.
Danach können sie 2 oder mehr angrenzende Gebiete erobern.
Dazu legen sie ein passendes Eroberungsplättchen über die Jurten (dabei dürfen auch die Jurten anderer Spieler überdeckt werden).
Bonuspunkte winken den Spielern, die am Ende die größten zusammenhängenden Gebiete aufweisen können.
Mit List und Tücke versucht jeder, ein Gebiet mit einer möglichst wertvollen Schafherde einzuzäunen.
Ziel des Spieles ist es, das eigene Gebiet fertig einzuzäunen und alle Weidefelder darin mit einer möglichst wertvollen Schafherde zu belegen.
Jeder Spieler, der mindestens 30% dieses Wirtschaftsgutes besitzt, hat einen Gewinn-Anspruch gegen den Spieler, dessen Figur dort gelandet ist.
Zweck der Bewegung ist das Erobern neuer Gebiete, sei es friedlich oder durch Kampf.
Ein Spieler, der seine Bewegung auf einem leeren Gebiet beendet, nimmt dieses Gebiet automatisch in Besitz.
Die Spieler spielen Karten aus und belegen dadurch Zahlenfelder auf dem Spielplan.
Das Spiel endet, wenn es einem Spieler gelingt, auf vier in einer Reihe nebeneinander liegenden Feldern (waagerecht, senkrecht oder diagonal) die Mehrheit an Setzsteinen zu haben.
Durch das Anlegen neuer Froschsteine und das Bewegen von bereits angelegten ändert sich ständig das Aussehen und die Größe der Spielfläche.
Ziel ist es, alle Froschsteine der eigenen Farbe miteinander zu verbinden
Alle Froschsteine der eigenen Farbe, die Teil der Spielfläche sind, müssen miteinander verbunden sein.
Sind acht, neun oder zehn Froschsteine der eigenen Farbe Teil der Spielfläche, müssen sie alle miteinander verbunden sein.
Kommt die Figur auf ein Grundstück einer Stadt, so kann der Spieler dieses erwerben und bezahlt an die Bank jenen Betrag, welcher auf dem Besitzbeleg für jenes Grundstück ersichtlich Ist.
Ist ein Feld bereits Eigentum eines Spielers und kommt auf dieses eine Figur eines anderen Spielers zu stehen, so muß letzterer dem Besitzer je nachdem was dieses Feld darsteiit eine Miete, Fahrpreis etc. bezahlen
Hat ein Spieler alle Grundstücke einer Stadt, also die Felder gleicher Farbe erworben, kann er jederzeit ein Haus oder Häuser von der Bank kaufen und auf seinen Grundstücken errichten.
Um ein Hotelgebäude errichten zu können, muß ein Spieler auf jedem Bauplatz einer Farbgruppe vier Häuser haben.
Ziel von MONOPOLY ist es, durch An- und Verkauf von Besitzrechten sowie Vermietung von Grundstücken, Häusern und/oder Hotels der reichste Spieler zu werden.
Je nachdem auf welchem Feld der Spieler landet, kann er Straßen, Bahnhöfe, das Wasser- oder das Elektrizitätswerk kaufen oder ersteigern, muß Steuern bezahlen, ins Gefängnis gehen oder eine Ereignis- oder Gemeinschaftskarte ziehen.
Ankauf Erreicht man mit seiner Spielfigur ein Straßenfeld, auf das noch kein anderer Spieler einen Besitzanspruch hat, kann er die entsprechende Grundstückskarte von der Bank zum aufgedruckten Preis kaufen
Im Spielverlauf entwickelt (malt) jeder Spieler auf seiner Tafel eine Strecke
Die Strecke besteht aus einer durchgehenden Linie.
Wer durch geschicktes Ablegen die meisten Felder eines Kreises oder Sterns mit seiner Farbe belegt, bekommt Punkte.
Diese bekommt man für eroberte Gebiete.
Gewinner ist derjenige, der nach zehn bzw. 15 Runden die meisten Eroberungspunkte hat.
Nach Ende jeder Runde müssen eigene Steine fremde Provinzen besetzt halten.
Jedes besetzte Gebiet zählt einen Punkt, jede Hauptprovinz zwei Punkte.
Es gilt, die Hauptstädte der Gegner zu besetzen oder ihre Armeen zu schlagen oder den heiligen Gral auf der Zentralinsel zu besetzen.
Für jedes Feld einer gegnerischen Hauptstadt, das von eigenen Figuren besetzt gehalten wird, verliert dieser Spieler in jeder Runde 4 seiner Bewegungspunkte.
Bringe möglichst schnell Kugeln deiner Farbe in eine horizontale, vertikale oder diagonale Reihe.
Um zu gewinnen müssen je nach Spielvariante und Anzahl der Spieler eine oder mehrere Kugelreihen unterschiedlicher Länge gebildet werden.
Dazu versuchen die Spieler ihre futuristischen Wohn- und Forschungsmodule, nachfolgend Muglus genannt, auf zusammenhängende Eisfelder zu legen oder zu ziehen, mit dem Ziel möglichst viele Felder zu kontrollieren.
Sie bilden Karawanen, versuchen wertvolle Wasserstellen zu erschließen, möglichst viele Oasen in ihre Karawanenwege einzubinden und gleichzeitig für sich Wüstengebiete einzuschließen.
Setzt ein Spieler seine Kamele so, daß er mit Kamelen einer Farbe ein Gebiet aus einem oder mehreren Feldern einschließt, so gehört ihm alleine dieses Gebiet.
Dabei versuchen sie ihre eigenen Plättchen in möglichst wenigen Gruppen unterzubringen.
Am Ende gewinnt der Spieler, der insgesamt die wenigsten Gruppen eigener Plättchen sowie die wenigsten gleichfarbigen Plättchen genommen hat.
Es entstehen Straßen, Städte, Klöster und Wiesen, auf welche die Spieler ihre Gefolgsleute setzen können, um Punkte zu ergattern.
Spielziel Die Spieler legen Zug um Zug die Landschaftskarten aus.
Durch geschicktes Platzieren der eigenen Murmeln versucht jeder Spieler möglichst viele Platten zu erobern.
Eine Platte gilt als erobert, wenn ein Spieler die Mehrheit der Mulden darauf mit seinen Murmeln besetzt.
Das Spiel gewinnt, wer am Spielende die meisten sichtbaren Teppiche ausliegen und die höchsten Erlöse aus OMARS „Teppichaufenthalten“ erzielt hat.
Das Spiel endet, wenn der letzte Teppich ausgelegt wurde.
Jede sichtbare (nicht überdeckte) Teppichhälfte und jeder Piaster zählen 1 Punkt.
Die Spieler ziehen ihre Spielfiguren - Kämpfer und Helden - über den Spielplan mit dem Ziel, gegnerische Figuren zu schlagen und Städte einzunehmen.
Wer alle Städte unter seine Kontrolle bringt oder sämtliche Figuren des Gegners bis auf eine schlägt, gewinnt das Spiel.
Wurde ein Kämpfer oder Held auf eine gegnerische Stadt gezogen, wird die Stadt von ihm eingenommen: Die Stadt wird umgedreht, so dass die eigene Farbe sichtbar ist. Danach wird die Figur auf die Stadt gestellt.
Das Spiel endet sofort, wenn eine der 3 folgenden Bedingungen eingetreten ist: Alle Städte sind im Besitz eines Spielers.
Es gewinnt der Spieler, der mehr Städte in seinem Besitz hat.
Jeder Spieler versucht, mit seiner Farbe möglichst große Gebiete zu erobern.
Aufgabe des Spielers ist es, aus Buchstabensteinen mit unterschiedlichem Wert Wörter zusammenzusetzen und so auszulegen, daß sie nach Art eines Kreuzworträtsels miteinander in Verbindung stehen.
Jeder Spieler muß darum bemüht sein, eine möglichst hohe Punktzahl zu erzielen, indem er aus den zur Verfügung stehenden Buchstaben Wörter bildet, deren Buchstabenwerte-in Kombination mit den Prämienfeldern des Spielplans eine möglichst hohe Punktzahl ergeben.
