Eine davon muß wahr sein.
Eine davon muß wahr sein.
Ein Täuschungsspiel, bei dem gelogen wird, daß sich die Balken biegen.
Das funktioniert natürlich nur, weil man in diesem Spiel ohne Ende hochstapeln kann.
Jeder darf nach Strich und Faden lügen
Jetzt kann man auch bluffen.
Dies geschieht entweder durch das Auslegen von Karten - wobei fleißig geschummelt werden darf - oder durch das Abwerfen von kompletten Tierarten.
Hier ist es nun, das heftige Bluff-Spiel, das Nerven aus Stahl, Mut und eine scharfsinnige Strategie erfodert.
Ihr dürft alles behaupten, aber niemandem eure Karte zeigen.
Mit List und Tücke versucht jeder, ein Gebiet mit einer möglichst wertvollen Schafherde einzu- zäunen.
Wer am Zuge ist und glaubt, in der bestehenden Kette einen Irrtum zu entdecken, fügt keine weitere Karte hinzu, sondern zweifelt stattdessen den zeitlichen Ablauf der Ereignisse an.
BaRRacuda ist ein Biet-, Bluff- und Verhandlungsspiel um Bars und Bares.
Das heißt, sie bieten einem beliebigen Mitspieler eine beliebige Tierkarte an und stellen dabei eine Behauptung auf - um welches Tier es sich wohl handelt —, die richtig oder falsch sein kann.
Glaubt ein Spieler, daß die Wette seines Vorgängers über der tatsächlichen Menge an passenden Würfeln liegt, zweifelt er diese an
Bluffen können Sie auch, indem Sie eine niedrigere Ansage machen, als das Ergebnis, das Sie tatsächlich gewürfelt haben - das erhält Ihnen Ihre Bananen.
Haben Sie recht, und der Ansager hat tatsächlich geschummelt, so verliert er eine seiner Bananen.
Ihr dürft alles behaupten, aber niemandem eure Karte zeigen.
welche Antwort richtig ist und welche er sich ausgedacht hat!
Den eigenen Partner zu linken, kann auch lukrativ sein.
Jeder Spieler wählt eine beliebige seiner Karten, legt sie verdeckt auf den Tisch und imitiert das auf der Karte abgebildete Tier.
Ihr dürft aber über eure Handkarten sprechen - und dabei lügen!
Da hilft nur eins: ruhig bleiben und beim Flunkern nicht rot werden
Glaubt ein Spieler, dass eine „Zieh 4&quot;-Farbenwahl-Karte zu Unrecht abgelegt wurde
Oder: Er nennt irgendein anderes Ergebnis, d.h. er blufft.
Wenn du die Karte verdeckt anbietest, kannst du beliebige (richtige oder falsche) Angaben zur Karte machen.
Derartige Betrügereien gehören zum Spiel und sind völlig legal.
Wenn du am Zug bist, darfst du beliebig viele Karten an die verschiedenen Zahlenreihen anlegen (du darfst auch Karten zurückbehalten), mindestens eine Karte musst du aber anlegen.
