Bei einer „Anschuldigung“ behauptet die Mehrheit der Spieler (Abstimmung mit einfacher Mehrheit), daß die Rolle, die ein Spieler spielt, nicht seine „wahre“ Identität ist.
Dieser letzte Spieler ist das Opfer der Abstimmung des Dorfes.
Zu Abstimmungen kann es unter verschiedenen Umständen kommen, z. B. wenn ein Spieler in die Verbannung geschickt werden soll oder eine Schicksalskarte dazu aufruft.
Diese Entscheidung müsst ihr einstimmig fällen
Wenn alle eingeladenen Spieler zustimmen
Nach ein paar Minuten Diskussion wird abgestimmt
Alle Spieler entscheiden gemeinsam, welches die beste Lösung ist.
Die Spieler können miteinander reden, verhandeln, argumentieren oder Allianzen formen
Beschließt das Apostelkonzil mit Mehrheit, die Gleichberechtigung der Christengemeinden, so werden die bisher beiseite gelegten Karten und Marken ins Spiel genommen
In diesem Falle findet eine offene Abstimmung statt.
Das Wichtigste ist, dass ihr euch gut bei euren Spielzügen absprecht
Danach wählt jeder die Antwort, die ihm am besten gefallen hat
Anschließend überlegt und beratet ihr gemeinsam, welche Schatztruhe genauso schwer sein könnte, und entscheidet euch für eine Truhe.
Sobald die Szene „eingefroren“ ist und der frenetische Applaus abebbt, berät sich das Publikum, was es da eigentlich gerade gesehen hat. Anschließend gibt es einen gemeinsamen Tipp ab, wie die auf der Szenenkarte vorgegebene Szene wohl heißt.
Am Ende der Würfelrunde entscheidet Ihr gemeinsam, ob und wieviele der Landschaftskarten abgedeckt werden sollen.
Einigt euch auf ein Bild, bevor ihr euren Tipp abgebt, denn ihr dürft nur einmal raten!
Die Spieler ermitteln, welche Eigenschaft die meisten Stimmen erhalten hat.
Alle Spieler beraten sich, welcher Bauwürfel dies sein soll
Die Mannschaften dürfen sich intern beraten, müssen sich jedoch auf eine gemeinsame Antwort einigen.
Einigt euch vor dem Spiel, welcher Spieler diese Variante nutzt.
Gemeinsam entscheiden die Spieler, mit welchen der Höhlenkarten sie spielen wollen
und alle besprechen gemeinsam
Die beiden Spieler können sich hierbei nach Belieben absprechen.
