Jeder Spieler wählt eine Paddelkarte aus, legt sie verdeckt auf sein Ablagefeld und deckt sie erst dann auf, wenn er am Zug ist.
Eine Spielrunde in Arkham Horror ist in fünf Phasen unterteilt.
Während jeder Phase führt jeder Spieler, mit dem ersten beginnend und dann im Uhrzeigersinn weiter, die Aktionen durch, die in dieser Phase stattfinden.
Am Ende der letzten Phase der Runde gibt der erste Spieler den Erster-Spieler-Marker an den Spieler zu seiner Linken weiter und eine neue Runde beginnt.
Die Phasen einer jeden Spielrunde sind
Nachdem alle Spieler eine Phase komplett abgeschlossen haben, beginnt die nächste Phase.
Während der Begegnungen in Arkham-Phase muss jeder Ermittler, der sich an einem Standort (nicht einem Straßengebiet oder „Andere Welten“-Bereich) befindet, eine der folgenden Aktionen durchführen.
Während der Mythosphase zieht der erste Spieler eine Mythoskarte und führt die folgenden Aktionen aus:
Es findet keine Begegnung mit dem Monster in dieser Phase (Mythosphase) statt, aber der Ermittler ist in der Bewegungsphase gezwungen dem Monster auszuweichen oder es zu bekämpfen.
Die Spielrunde ist hiermit beendet und eine neue beginnt mit der Unterhaltsphase.
Während der Unterhaltsphase führt jeder Spieler die folgenden Aktionen in dieser Reihenfolge durch.
Während der Bewegungsphase vollzieht jeder Spieler eine der beiden folgenden zwei Bewegungsaktionen
Eine Runde verläuft so:
Der in Pfeilrichtung nächste Spieler erhält den Würfel und eine neue Runde beginnt
Dein Zug besteht immer aus 3 Phasen:
1. Aktionsphase: 4 Aktionen ausführen
Der Spieler mit dem Etappen-Startspielermarker beginnt die erste Etappe (und damit das Spiel), indem er in seinem Zug genau 1 Aktion durchfuhrt.
1. Nimm das oberste Etappen-Wettplättchen einer Kamelfarbe (um auf den Etappensieg dieses Kamels zu wetten).
Nimm dir vom Spielplan das oberste Etappen-Wettplättchen eines Stapels deiner Wahl und lege es vor dir ab.
Solange sich noch Etappen-Wettplättchen auf dem Spielplan befinden, darfst du dir mit dieser Aktion eines davon nehmen, egal wie viele bereits vor dir liegen und welche Farben diese haben.
Damit wettest du auf das Kamel dieser Farbe (und hoffst damit, dass dieses Kamel am Ende der Etappe in Führung hegen wird).
Bei der nächsten Etappenwertung erhältst du dann für jedes Pyramiden- piattchen, dass du dir während der Etappe genommen hast,  1  Ägyptisches Pfund.
Die Etappen Das Rennen ist in mehrere Etappen unterteilt.
Eine Etappe ist jeweils zu Ende, sobald der fünfte (und damit letzte) Würfel enthüllt und das entsprechende Kamel bewegt wird.
Am Ende jeder Etappe findet eine Etappenwertung statt.
Dabei erhalten bzw. verlieren die Spieler Geld, je nachdem, auf welche Kamele sie während der Etappe durch das Nehmen von Etappen-Wettplättchen gesetzt haben.
Danach werden alle Plättchen zurückgelegt sowie die 5 Würfel in die Pyramide zurückgeworfen und es beginnt eine neue Etappe.
Dann finden noch eine abschließende Etappenwertung sowie die Schlusswertung für das tolle Kamel (den Gesamtsieger) und das olle Kamel (den Gesamtletzten) statt.
aus den 3 folgenden Phasen besteht
1. Phase
2. Phase
3. Phase
Jede Runde verläuft folgendermaßen:
Zu Rundenbeginn deckt ihr die oberste Runden-Karte auf.
RUNDENENDE
Die nächste Runde beginnt.
Das Spiel besteht aus zwei Teilen
Dann beginnt der zweite Teil, in dem ihr Hubi gemeinsam fangt.
Im ersten Teil müsst ihr das Spukhaus erkunden und die Zaubertür suchen.
Nun beginnt der zweite Teil des Spiels, die Verfolgung von Hubi.
1. Rohstofferträge
2. Handel
3. Bauen
Wer an der Reihe ist, hat in der ange­gebenen Reihenfolge folgende Aktions-Möglichkeiten:
1. Er muß die Rohstofferträge  (-») dieses  Zuges  auswürfeln  (das Ergebnis gilt für alle Spieler).
2.  Er kann handeln (-»): Mit seinen Mitspielern Rohstoffe tauschen.
3. Er kann bauen (-»):  Straßen  (-»),  Siedlungen  (-*)  oder  Städte  (-»), und/oder Entwicklungskarten (-») kaufen.
Jeder Spieler wählt eine Paddelkarte aus, legt sie verdeckt auf sein Ablagefeld und deckt sie erst dann auf, wenn er am Zug ist.
Eine Spielrunde in Arkham Horror ist in fünf Phasen unterteilt.
Während jeder Phase führt jeder Spieler, mit dem ersten beginnend und dann im Uhrzeigersinn weiter, die Aktionen durch, die in dieser Phase stattfinden.
Am Ende der letzten Phase der Runde gibt der erste Spieler den Erster-Spieler-Marker an den Spieler zu seiner Linken weiter und eine neue Runde beginnt.
Die Phasen einer jeden Spielrunde sind
Nachdem alle Spieler eine Phase komplett abgeschlossen haben, beginnt die nächste Phase.
Während der Begegnungen in Arkham-Phase muss jeder Ermittler, der sich an einem Standort (nicht einem Straßengebiet oder „Andere Welten“-Bereich) befindet, eine der folgenden Aktionen durchführen.
Während der Mythosphase zieht der erste Spieler eine Mythoskarte und führt die folgenden Aktionen aus:
Es findet keine Begegnung mit dem Monster in dieser Phase (Mythosphase) statt, aber der Ermittler ist in der Bewegungsphase gezwungen dem Monster auszuweichen oder es zu bekämpfen.
Die Spielrunde ist hiermit beendet und eine neue beginnt mit der Unterhaltsphase.
Während der Unterhaltsphase führt jeder Spieler die folgenden Aktionen in dieser Reihenfolge durch.
Während der Bewegungsphase vollzieht jeder Spieler eine der beiden folgenden zwei Bewegungsaktionen
Eine Runde verläuft so:
Der in Pfeilrichtung nächste Spieler erhält den Würfel und eine neue Runde beginnt
Eine Runde verläuft so:
Der in Pfeilrichtung nächste Spieler erhält den Würfel und eine neue Runde beginnt
Jede Runde verläuft folgendermaßen:
Zu Rundenbeginn deckt ihr die oberste Runden-Karte auf.
RUNDENENDE
Die nächste Runde beginnt.
Das Spiel besteht aus zwei Teilen
Dann beginnt der zweite Teil, in dem ihr Hubi gemeinsam fangt.
Im ersten Teil müsst ihr das Spukhaus erkunden und die Zaubertür suchen.
Nun beginnt der zweite Teil des Spiels, die Verfolgung von Hubi.
Die Runde endet, wenn entweder alle 6 Zielkarten aufgedeckt sind oder alle 8 Zwergenmarker eingesetzt wurden oder der Nachziehstapel aufgebraucht ist und beide Spider keine Handkarten mehr haben.
Die Runde endet, wenn eine der folgenden Situationen eintritt:
Wurden in der Runde Trolle bestochen, müssen diese nun von den Spielern bezahlt werden.
Eine neue Runde beginnt
Alle Zwergenmarker und Schlüssel stehen in der neuen Runde wieder zur Verfügung.
Das Spiel endet nach der dritten Runde.
Die Runde endet, wenn die Zielkarte mit Goldschatz und die Startkarte miteinander verbunden sind oder kein Spieler mehr eine Karte ausspielen kann.
Eine neue Runde beginnt
Das Spiel endet nach der dritten Runde.
Wer Mut zum Risiko beweist und nach fünf Runden die meisten Punkte hat, gewinnt.
3. Spielphasen und Spielziel
Folglich muß jeder Ritter in der ersten Spielphase die königliche Burg aufsuchen, um dort seine Rüstung entgegenzunehmen.
Hat man nun seine Rüstung entgegengenommen, macht man sich in der zweiten Spielphase auf die Suche nach seiner Angehimmelten, deren Schuhfarbe mit der eigenen Spielfigur übereinstimmt.
Fürstenfeld wird über mehrere Spielrunden gespielt.
Eine Spielrunde besteht aus den folgenden 6 Phasen:
(die ersten beiden Phasen führen alle Spieler gleichzeitig durch)
1. Phase des Spiels
Will ein Spieler in die 2. Spielphase überwechseln, so muß er, bevor er den Parcours der 1. Spielphase beendet, die Personen in seinen Gebäuden unterbringen, wobei die vorgegebenen Kombinationen zu beachten sind.
2. Phase des Spiels
Um mit dieser Spielphase beginnen zu können, dringt der Spieler in die Stadtmauern ein, nachdem er das letzte FORTUNA passiert hat, und stellt seine Figur auf die Hausnummer die ihm am Anfang des Spieles zugeteilt wurde; dann nimmt er die oberste Karte vom Stapel «Vita Roma- na », liest die auf dieser Karte enthaltenen Anweisungen laut vor und legt sie dann unter den Stapel.
3. Phase des Spiels
Bei der nächsten Runde kann sich der Spieler entscheiden, ob er in die Stadt zurückkehren will, um noch weitere Personen zu retten oder ob er, zu seiner eigenen Sicherheit, lieber außerhalb der Stadtmauern bleiben will.
Das Spiel ist in Spielrunden unterteilt. Jede Spielrunde besteht aus sieben Phasen.
Phase 1 - Einkommen
Phase 2 - Einsetzen der Arbeiter
Phase 2 dauert so lange, bis alle Spieler gepasst haben.
Phase 3 - Aktivierung der Spezialgebäude
Wenn ein Spieler in dieser Runde einen Arbeiter im Wirtshaus eingesetzt hat, rückt dieser jetzt auf das rechte Feld des Wirts-hauses vor (er verbleibt dort mindestens während des nächsten Spielzuges).
Wenn ein Spielerin einer vorherigen Runde einen Arbeiter auf das Wrtshaus gesetzt hat und dieser nicht verdrängt wird (d.h. kein Spieler hat diese Runde einen Arbeiter auf dem Wrtshaus eingesetzt), kann sein Besitzer entscheiden, ob er den Arbeiter zurücknehmen will, oder ob er weiter auf dem Wrtshaus verbleiben soll.
Phase 4 - Versetzen des Vogtes
ln der Reihenfolge, in der die Spieler in Phase 2 gepasst haben (d.h. vom ersten angefangen bis zum letzten), können die Spieler jetzt den Vogt versetzen.
Die Position des Vogtes am Ende dieser Phase bestimmt, welche Gebäude aktiviert werden.
Während dieser Phase können die Spieler auch untereinander verhandeln, Tauschgeschäfte sind jedoch verboten.
Phase 5 - Aktivierung der Gebäude
Phase 6 - Schlossbau
Phase 7 - Ende der Spielrunde
In jeder Runde muss nämlich derjenige Spieler einen Rettungsring abgeben, bei dem die Flut am höchsten steht.
Jeder Rettungsring, den ein Spieler am Ende eines kompletten Durchgangs noch vorweisen kann, zählt einen Punkt.
Ein kompletter Durchgang besteht aus 12 Runden.
Es werden so viele komplette Durchgänge absolviert, wie Spieler teilnehmen.
Wer nach allen Durchgängen insgesamt die meisten Punkte hat, ist Sieger.
Ein kompletter Durchgang besteht aus 12 identischen Runden.
In jeder Runde müssen fünf Aktionen nacheinander durchgeführt werden:
ERSTE RUNDE
WEITERE RUNDEN
Es folgt die nächste Runde mit den beschrieben Aktionen 1 bis 5.
Das muss nicht unbedingt der Spieler sein, der in dieser Runde die höchste Flutkarte aus der Mitte nehmen musste.
In der beschriebenen Art und Weise wird Runde für Runde gespielt.
Erst dann, wenn ein Spieler eine Rettungsringkarte umdrehen muss, aber keine mehr besitzt, scheidet er für den Rest dieses Durchgangs aus.
ENDE EINES DURCHGANGS
Ein Durchgang endet nach 12 Runden, also nachdem alle 12 Wetterkarten auf der Hand ausgespielt wurden.
Alternativ endet ein Durchgang sofort, wenn sich nur noch zwei Spieler in einer Runde befinden.
DER NÄCHSTE DURCHGANG
Nun beginnt ein neuer Durchgang - genau wie bereits beschrieben.
Insgesamt werden so viele Durchgänge gespielt, wie Mitspieler teilnehmen, so dass jeder einmal mit den Wetter- und Rettungsringkarten der Mitspieler gespielt hat.
Wer nach dem letzten Durchgang insgesamt die meisten Punkte besitzt, gewinnt.
Das Spiel verläuft über 3 Durchgänge.
Jeder Durchgang besteht aus den folgenden Phasen: 1. Aufgabenkarte aufdecken | 2. Startkarte ziehen und Startstein legen | 3. Baukarten aufdecken und Spielsteine legen
Ende des Durchgangs
Sobald kein Spieler mehr einen Stein legen kann, endet der Durchgang.
Für diejenigen ist der Durchgang bereits vorzeitig beendet.
Nächster Durchgang Legt für den nächsten Durchgang die Startkarten und Startsteine zurück in die fischmitte.
Die Aufgabenkarte aus Durchgang 1 bleibt offen liegen.
Im 2. Durchgang gelten nun beide offen liegenden Aufgabenkarten, im 3. Durchgang dann sogar 3 Aufgabenkarten.
Sonderfall 3. Durchgang:
Zeigt die 3. Aufgabenkarte dieselbe Form wie die Karte des 2. Durchgangs, zieht bitte eine neue Aufgabenkarte aus dem 3er-Stapel.
Am Ende des 3. Durchgangs hat ein Spieler die abgebildeten Formen gelegt.
Tipp: Wertet die Aufgabenkarten des Durchgangs wie im Beispiel nacheinander aus.
Das Spiel endet nach dem 3. Durchgang.
Die Punktzahlen aus allen Durchgängen werden zusammengerechnet.
Bei Gleichstand gewinnt von den Beteiligten, wer in einem einzelnen Durchgang die höchste Punktzahl erreicht hat.
In der Profivariante werden 4 Durchgänge gespielt.
Deckt nach dem 3. Durchgang die oberste Karte des Stapels für den 4. Durchgang auf.
Spiele die Durchgänge 1 bis 3 nach den obigen Regeln und notiere dir jeweils deine erreichten Punkte
Wer über zwei Durchgänge den besten Überblick behält, gewinnt das Spiel.
Es werden zwei Durchgänge gespielt, wobei ein Durchgang aus mehreren Runden besteht.
In jeder Runde werden Tierkarten aufgedeckt und an die Spieler verteilt.
Ist der Nachziehstapel aufgebraucht, endet der Durchgang, und die Spieler erhalten Punkte für die gesammelten Tierkarten und für nicht benutzte Chips.
Zu Beginn jeder Runde werden in der Tischmitte so viele Karten offen ausgelegt, wie Spieler mitspielen.
Im weiteren Verlauf des Durchgangs darf er den Stapel nicht mehr durchsehen.
Alle eingesetzten Chips werden in einem Vorrat gesammelt, sie stehen den Spielern in diesem Durchgang nicht mehr zur Verfügung.
Dadurch kann es passieren, dass ein Spieler in dieser Runde leer ausgeht bzw. eine oder mehrere Karten nicht verteilt werden.
Diese übrigen Karten werden zur Seite gelegt, sie werden in diesem Durchgang nicht mehr benötigt.
Jule hat in dieser Runde das Höchstgebot und setzt vor dem Nehmen einer Karte einen grünen Chip ein.
Paul nimmt sich die verbleibende Karte, während Emilie in dieser Runde leer ausgeht.
Am Ende der Runde wird die Startspielerkarte an den linken Spieler weitergegeben.
Die neue Runde beginnt, indem wieder so viele Karten ausgelegt werden, wie Spieler mitspielen.
Ende des ersten Durchgangs und Wertung
Der erste Durchgang endet, wenn die letzten Karten des Nachziehstapels an die Spieler verteilt sind.
Alle Spieler werten nun die in diesem Durchgang gesammelten Karten sowie ihre nicht eingesetzten lila Chips.
Ebenso bekommt er nach dem ersten Durchgang keine Punkte für grüne Chips.
Zweiter Durchgang
Für den zweiten Durchgang füllt jeder Spieler seine lila Chips auf, so dass er wieder so viele vor sich liegen hat wie zu Spielbeginn.
Die im ersten Durchgang verwendeten Tierkarten werden erneut gemischt und wieder je 1 Karte verdeckt an die Spieler ausgeteilt.
Der Spielablauf entspricht dem ersten Durchgang.
Zusätzlich bekommen die Spieler je 1 Punkt für jeden nicht eingesetzten grünen Chip nach dem zweiten Durchgang.
Die erzielten Punkte werden zu den Punkten aus dem ersten Durchgang dazugezählt.
Das Spiel endet nach der Wertung des zweiten Durchgangs.
Es gewinnt, wer nach drei Durchgängen die meisten Siegpunkte hat.
Das Spiel geht über genau drei Durchgänge.
Für den ersten Durchgang stehen jedem Spieler die drei Siegpunkte-Kärtchen zur Verfügung, auf deren Vorderseite eine Reißzwecke und die Werte 1, 2 und 3 abgebildet sind;
für den zweiten Durchgang die drei Kärtchen mit zwei Reißzwecken und den Werten 2, 4 und 6;
für den dritten Durchgang die drei Kärtchen mit drei Reißzwecken und den Werten 3, 6 und 9.
Die drei Siegpunkte-Kärtchen eines Durchgangs legt jeder Spieler verdeckt vor sich aus, von links nach rechts so sortiert, wie es am ehesten seiner Vermutung entspricht, wie viele Stiche er in diesem Durchgang zu machen glaubt (s.u.).
Nach 12 Runden ist ein Durchgang beendet und die Spieler legen ihr gewonnenes Spiegpunkte-Kärtchen offen zur Seite und bereiten den nächsten Durchgang vor (s.u).
Der älteste Spieler spielt die erste Karte aus, danach wird reihum im Uhrzeigersinn so lange weitergespielt, bis nach 12 Runden jeder alle seine Karten ausgespielt hat.
Anschließend wird der Durchgang ausgewertet und der nächste vorbereitet.
Nach dem dritten Durchgang endet das Spiel.
Es ist ohne jede Einschränkung erlaubt, dass ein Spieler über mehrere Runden hinweg auch mehrfach Karten zum gleichen Stich dazulegt.
Erhält der Spieler später im Durchgang einen weiteren Stich, dreht er dieses Siegpunkte-Kärtchen wieder um und deckt stattdessen das nächste Kärtchen auf, womit dieses nun aktiviert ist usw.
Sobald nach 12 Runden alle Karten ausgespielt wurden, endet der Durchgang.
Jeder Spieler legt sein jetzt offen liegendes Siegpunkte-Kärtchen mit der Vorderseite nach oben auf die zwei verdeckten Kärtchen desselben Durchgangs etwas seitlich vor sich ab.
Dies sind die Siegpunkte, die er am Spielende erhalten wird (1 - 3 Siegpunkte im ersten, 2 - 6 im zweiten und 3 - 9 im dritten Durchgang = maximal 18 Siegpunkte).
Gewinnt ein Spieler in einem Durchgang keinen einzigen Stich und hat demzufolge keines seiner drei aktuellen Siegpunkte-Kärtchen aufgedeckt, legt er diese drei Kärtchen verdeckt zur Seite und hat damit in diesem Durchgang 0 Siegpunkte gemacht.
Der nächste Durchgang wird vorbereitet: Die Spielkarten werden gut gemischt und wieder gleichmäßig verteilt.
Jeder Spieler schaut sich seine Karten an und legt die nächsten drei Siegpunkte-Kärtchen (2. Durchgang mit 2, 4, 6 / 3. Durchgang mit 3, 6, 9) in von ihm frei zu bestimmender Reihenfolge verdeckt vor sich aus.
Den neuen Durchgang beginnt der linke Sitznachbar des Spielers, der den vorherigen Durchgang begonnen hat.
Nach dem dritten Durchgang endet das Spiel.
Das Spiel läuft über 5 Durchgänge, wobei jeder Durchgang aus 7 Runden besteht.
Die erste Runde eines Durchgangs beginnt damit, dass der Startspieler alle blauen Würfel nimmt und mit Schwung in den Würfelturm wirft.
Es folgt eine Zwischenwertung und der nächste Durchgang wird vorbereitet.
Besitzt der Spieler mehr als die geforderte Anzahl Kanonen, so behält er die noch verbliebenen Kanonen für den nächsten Durchgang.
Das Spiel endet nach dem 5. Durchgang.
Ein Spiel geht über 3 Runden.
Während der ersten Runde darf der Erklärer so viele Hinweise geben, wie er will.
Während der zweiten Runde darf der Erklärer nur ein einziges Wort zu jeder Persönlichkeit sagen.
In der dritten Runde darf der Erklärer nicht sprechen.
Am Ende der 3 Runde hat das Team mit den meisten Punkten gewonnen.
Das ganze Spiel (d.h. die 3 Runden) werden nur Persönlichkeiten der selben Farbe geraten.
Eine Partie von Time&amp;#039;s up! setzt sich aus 3 Runden zusammen.
Eine Runde ist zu Ende, sobald der Stapel aufgebraucht ist.
Während der ersten Runde darf der Erklärer so tnel Hinweise geben, wie er will.
Während der zweiten Runde darf der Erklärer nur noch ein einziges Wort pro Persönlichkeit sagen.
Während der dritten Runde darf der Erklärer nicht mehr sprechen, er muss mit Pantomime und Geräuschen versuchen, seinen Mitspielern zu erklären, um welche Persönlichkeiten es geht.
Es werden für alle 3 Runden die genau gleichen Persönlichkeiten verwendet.
1-Erste Runde
Während der ersten Runde darf der Erklärer so viele Hinweise geben wie er will, er muss jedoch einige Regeln beachten, de weiter unten erklärt sind.
Die Runde ist zu Ende, wenn der Stapel aufgebraucht ist.
3 - Zweite Runde
Die zweite Runde verläuft genau wie die erste, mit folgenden Ausnahmen:
Die Runde ist zu Ende, sobald der Talon ganz auf gebraucht ist.
Die Berechnung der Punktzahl funktioniert wie in der ersten Runde.
Die Spieler lesen alle Persönlichkeiten vor und die dritte Runde kann beginnen.
Der Spieler links vom ersten Erklärer der zweiten Runde beginnt die dritte Runde.
4-Dritte Runde
Die dritte Runde stimmt vollständig mit der zweiten Runde überein, bis auf den Umstand, dass der Erklärer nicht mehr sprechen darf.
Am Ende jeder Runde addiert jeder Spieler die Anzahl der Karten zu seiner Rechten zu der Anzahl der Karten zu seiner Linken hinzu; die Summe ist die Anzahl der Punkte, die er im Verlauf dieser Runde gesammelt hat.
Diese Rettungsaktion steht im Mittelpunkt der 3.Spielphase.
Die beiden ersten Phasen sind Vorbereitung.
Die 1. Phase erlaubt es jedem Spieler, sich ein Menschenkapital - die « clientes »- und ein Immobilienkapital aufzubauen; die zweite ist die des ruhigen Lebens der Einwohner von Pompei bis zum Ausbruch des Vesuvs und... dem letzten Tag.
Die Spieler bauen während vier Spielphasen immer höhere Türme, räumen sie wieder ab und schlagen gegnerische Figuren vom Spielplan.
Auf der Phasentafel werden die 4 Spielphasen angezeigt.
Spielphasen und Phasenwechsel
Das Spiel verläuft über 4 Spielphasen und beginnt mit Phase 1.
Phase 1
Phase 2
Phase 3
Phase 4
Sobald jeder von euch 3 Mal aktiver Spieler war, endet das Spiel.
Die Endphase wird eingeleitet, sobald der 5. Herrscher vom Spielfeld entfernt wird.
Die Endphase beginnt dann sein linker Nachbar.
Dein Zug besteht immer aus 3 Phasen:
1. Aktionsphase: 4 Aktionen ausführen
aus den 3 folgenden Phasen besteht
1. Phase
2. Phase
3. Phase
1. Rohstofferträge
2. Handel
3. Bauen
Wer an der Reihe ist, hat in der ange­gebenen Reihenfolge folgende Aktions-Möglichkeiten:
1. Er muß die Rohstofferträge  (-») dieses  Zuges  auswürfeln  (das Ergebnis gilt für alle Spieler).
2.  Er kann handeln (-»): Mit seinen Mitspielern Rohstoffe tauschen.
3. Er kann bauen (-»):  Straßen  (-»),  Siedlungen  (-*)  oder  Städte  (-»), und/oder Entwicklungskarten (-») kaufen.
Ein Spielzug besteht aus den folgenden 5 Phasen:
