Beispiel:
Für jeden platzierten Stein gibt es so viele Punkte, wie auf dem Feld angegeben sind.
Die Werte der Felder in der 2. und 3. Ebene sind rechts auf der Tafel angegeben.
Beispiel:
Beispiel:
Beispiel:
Beispiel:
Hinweis:
Hinweis:
Ein Beispiel:
Kurzanleitung
Wichtiger Hinweis für die Eltern
Ein Beispiel:
Hinweis:
Hinweis:
Abb. 2: Charly BRAUN darf nur ein Kanu bewegen, weil seine beiden Kanus an der Anlegestelle stehen.
Gunnar GELB und Resi ROT müssen jeweils ihr im Fluss schwimmendes Kanu bewegen und entscheiden, ob sie auch ihr zweites Kanu ins Wasser bringen.
Biggi BLAU muss beide Kanus bewegen.
Gina GRÜN hat ihre Wolkenkarte gespielt und bewegt deshalb nur die Wolke auf der Wetterleiste.
Abb. 3: Gunnar GELB hat eine „4“ gelegt.
Er zieht sein unbeladenes Kanu um 2 Felder Richtung Wasserfall und lädt dort (für 2 Paddelpunkte) einen blauen Edelstein auf.
Sein zweites Kanu zieht er 4 Felder weit.
Abb. 4a: Biggi BLAU hat eine Wolke gespielt.
Sie hat die Auswahl, die Wolke auf der Wetterleiste auf „0“ oder „+2“ zu versetzen.
Sie entscheidet sich für das „Unwetter“ („+2“).
Abb. 4b: Auch Gina GRÜN hat eine Wolkenkarte gespielt.
Weil sich die Wolke am Ende der Wetterleiste befindet, bleibt ihr nur eine Zugrichtung.
Abb. 5: Resi hat die Wolkenkarte gespielt und versetzt den Wolkenstein von „+1“ auf „+2“.
Biggis „2“ ist die niedrigste Paddelkarte in dieser Runde.
Dieser Wert wird zum aktuellen Wetterwert („+2“ ) hinzugezählt.
Damit hat der Fluss eine Geschwindigkeit von 4.
Abb. 6a und 6b: Kein Kanu darf während der Flussbewegung das Flussfeld verlassen, auf dem es treibt.
Abb. 7: Zieht man Kanus an die Anlegestelle, dürfen Paddelpunkte verfallen.
Zieht man sie ins Wasser, dürfen keine Paddelpunkte verfallen.
Taktischer Hinweis:
Abb. 8: Beispiel: An der blauen Fundstelle können nur Kanus be- und entladen werden, die sich (im linken oder rechten Flussarm) auf dem vorletzten Flussfeld vor dem Wasserfall befinden.
Abb. 9a: Resi ROT hat eine „4“ gespielt.
Sie belädt ihr leeres Kanu zu Beginn ihres Spielzuges mit einem gelben Edelstein.
Danach zieht sie das Kanu 2 Felder weit flussaufwärts.
Stattdessen hätte sie dieses Kanu auch zunächst 2 Felder weit ziehen können, um dann zum Ende ihres Spielzuges an der roten oder violetten Fundstelle einen Edelstein aufzuladen.
An der blauen oder transparenten Fundstelle zieht sie nur vorbei. Sie kann „unterwegs“ keine Edelsteine von dort mitnehmen.
Abb. 9b: Von ihrem zweiten Kanu lädt Resi ROT zu Beginn ihres Zuges an der transparenten Fundstelle den violetten Edelstein ab.
Anschließend lädt sie dort einen gelben Edelstein auf.
Sie hätte stattdessen auch einen transparenten Edelstein aufladen dürfen.
Anstelle dieses Spielzuges hätte Resi ihr Kanu auch zur blauen Fundstelle ziehen können, um es dort zu entladen.
Sie hätte aber ihre 4 Paddelpunkte auch dazu nutzen können, ihr Kanu mit dem violetten Edelstein an die Anlegestelle zu bringen.
Abb. 10: Gunnar GELB hat eine „5“ gespielt.
Er zieht sein leeres Kanu 5 Felder flussaufwärts.
Dort kann er entweder bei Charly BRAUN oder bei Biggi BLAU einen Edelstein stehlen.
Sein zweites Boot entlädt Gunnar GELB zunächst für 2 Paddelpunkte an der blauen Fundstelle.
Dann zieht er 3 Felder flussaufwärts.
Dort stiehlt er den Edelstein von Gina GRÜN.
Auf dieser Ablagefläche wird der Spielplan so ausgebreitet, dass die beiden „Wasserfälle“ über den Rand des Schachteldeckels nach unten abknicken (siehe Abb. 1).
Stehen beide Kanus an der Anlegestelle, zieht man nur eines davon ins Wasser (vgl. Abb. 2).
Wer an einer Fundstelle einen Edelstein auflädt oder (aus taktischen Gründen) ablädt, verbraucht dafür jeweils 2 Paddelpunkte, die er von der Zugweite seines Kanus abzieht (vgl. Abb. 3).
Wer die Wolkenkarte ausgespielt hat, muss die Wolke auf der Wetterleiste um einen Schritt nach oben oder unten versetzen (vgl. Abb. 4a und 4b).
Die Spieler ermitteln die Flussgeschwindigkeit, indem sie zum Wert der niedrigsten ausgespielten Paddelkarte den aktuellen Wetterwert dazu zählen (vgl. Abb. 5).
Während der Flussbewegung treiben Kanus, die sich im Wasser befinden auf den Flussfeldern mit (vgl. Abb. 6a und 6b).
Kanus können ausschließlich von der Anlegestelle aus über das erste Flussfeld ins Wasser gelangen und den Fluss auch nur dort verlassen (vgl. Abb. 7) - es sei denn, sie stürzen den Wasserfall hinab.
Jede Fundstelle erreicht man nur von ganz bestimmten Flussfeldern aus (vgl. Abb. 8).
Es ist nicht erlaubt, „unterwegs“ Edelsteine einzusammeln (vgl. Abb. 9a).
Die Farbe eines abgeladenen Edelsteins muss nicht mit der Farbe der Fundstelle übereinstimmen (vgl. Abb. 9b).
Wer an einer Fundstelle Edelsteine verschiedener Farben vorfindet, darf sich aussuchen, welchen er davon auf sein Kanu laden möchte (vgl. Abb. 9b).
Wer ein Kanu an einer Fundstelle entlädt, darf es in diesem Spielzug nur an derselben Fundstelle und nur mit einem Edelstein anderer Farbe wieder beladen (vgl. Abb. 9b).
Stehlen kostet keine Paddelpunkte (vgl. Abb. 10).
Ein Beispiel zum Kennenlernen
NIAGARA in Kürze
Dazu muß er bestimmte Rohstoffkarten-Kombinationen (siehe Karte Baukosten) abgeben; dafür kann er entsprechend viele Straßen, Siedlungen und Städte aus seinem Vorrat nehmen und auf das Spielfeld setzen.
Jeder Spieler erhält eine Karte Baukosten (-»).
Achtung: Ist der Nachziehstapel leer, entfällt das Nachziehen.
Achtung: Neu gelegte Wegekarten müssen im Moment des Auslegens immer eine ununterbrochene Verbindung zur eigenen Startkarte haben.
Wegekarten dürfen nicht quer gelegt werden (siehe Abbildung)
Achtung: Es kann beim Aufdecken einer Zielkarte passieren, dass sie nicht zwischen die vorhandenen Wegekarten passt.
Nur in diesem Fall darf die Zielkarte unpassend gelegt werden.
Achtung: Beim Legen dieser Karte muss vorher keine Verbindung zur Startkarte bestanden haben
Achtung: Wurde der Troll einmal bestochen, ist der Weg für beide Spieler frei.
Achtung: Stellt ein Spieler in seinem Zug keine Verbindung zu seiner Startkarte her, stattdessen aber zu der seines Mitspielers, legt dieser sofort einen Zwergenmarker auf das Gold.
Achtung: Mit dem Ausspielen einer Schlüssel-Karte kann ein Spieler möglicherweise Gold erreichen, das noch nicht mit einem Zwergenmarker belegt wurde.
In diesem Fall nimmt der Spieler einen Marker und legt ihn mit seiner Farbe nach oben auf das Gold.
Achtung; Mit dem Steinschlag darf keine Start- oder Zielkarte entfernt werden, ebenso keine Wegekarte mit Goldstück oder Troll.
Wichtig: Es sind auch andere Hinweise möglich.
Wichtig: Sucht ihr euch ein Motiv aus, das mehrfach auf dem Spielplan zu sehen ist (z.B. die Birne), bekommt der Erste, der seine Lupe auf eines dieser Motive legt, das Abzeichen.
Tipp: Diese Spielidee kann mit der Sanduhr-Variante kombiniert werden (siehe Spielidee „Kleine Detektive&quot;).
Wählt dabei in der App die Tutorial-Texte aus, dann werden euch die folgenden Regeln alle im Laufe des Spiels erklärt.
ob ihr mit normalen Sprechertexten, mit gekürzten Texten oder mit ausführlichen Tutorial-Texten spielen möchtet
Es führt per Sprachausgabe durch das Spiel, erklärt die Regeln, merkt sich eure Züge und erweckt die Spielewelt zum Leben.
Anmerkung: Wenn ein Spieler die Siegpunktleiste umrundet, legt er eines seiner Siegpunktplättchen mit der entsprechenden erreichten Punktezahl neben dem 0/50 Feld der Zählleiste aus.
Beispiel: Spieler rot wird Startspieler, gefolgt von weiß, der zu Beginn 1 Gold erhält.
Beispiel: Im Turm sind verborgen: 2x rot und gelb.
Beispiel: 4 blaue Würfel werden genommen und in den Würfelturm geworfen.
Beispiel: Es fallen 4 blaue, 1 schwarzer, 1 roter und 2 grüne Steine aus dem Turm.
Beispiel: Spieler rot steht vor weiß, blau und gelb
Beispiel: Spieler rot liegt auf weiß, blau und gelb.
Anmerkung: Sollte ein Vorratsfeld leer sein oder keine Würfel aus dem Turm fallen, wird die Runde übersprungen.
Beispiel 4 AP: Spieler rot setzt sein erstes Schiff kostenlos auf ein Feld des Rahmens und könnte es von dort aus 4 Felder weit fahren lassen.
Anmerkung: Jeder Eckrahmen besteht aus drei Wasserfedern, die kleinen Rahmen aus nur einem Wasserfeld.
Beispiel 5 AP: In einem späteren Durchgang kann der Spieler mit 5 AP ein weiteres Ankerfeld erreichen.
Anmerkung: Jeder Spieler darf mehrere Kontore auf einer Insel haben.
Beispiel 4 AP: Spieler rot erhält 4 Kanonen.
Beispiel 4 AP: Spieler rot nimmt sich ein 2er Landschaftsplättchen sowie ein 4er und ein 3er Dorfplättchen.
Beispiel 5 AP: Die Zählscheibe von Spieler blau überschreitet das 1SP Feld.
Beispiel: Um ein 2er Landschaftsplättchen sowie ein 4er und ein 3er Dorfplättchen zu verbauen, benötigt Spieler rot 4 AP.
Beispiel: Ein Teil des Dorfplättchens liegt im Wasser und darf so nicht verbaut werden.
Beispiel: Das Dorfplättchen liegt zwar komplett auf dem Land, hat aber keine orthogonale Verbindung zum Kontor.
Beispiel: Der Spieler baut die Plättchen in der Reihenfolge 3er, 2er, 4er.
Beispiel: Spieler rot überbaut die Rohstoffe Zucker und Baumwolle.
Beispiel: Spieler rot hat auf einer großen Insel gebaut und erhält dafür 10 SP.
Beispiel: Spieler rot verbaut in Durchgang 2 ein 2er Dorfplättchen und somit sind alle Felder der Insel bebaut.
Anmerkung: Wird ein Feld mit einer Schatztruhe überbaut, wird sie versetzt.
Beispiel 5 AP: Spieler rot kauft sich für 5 AP zwei Warenmarker für Baumwolle und legt sie aufseine gesammelten BaumwolleRohstoffmarker.
Anmerkung: Am Spielende bringen Kombinationen aus passenden Rohstoff- und Warenmarkern Siegpunkte.
Beispiel 5 AP: Spieler gelb setzt seine Reihenfolgescheibe 4 Felder vor, um auf ein rotes Feld zu gelangen, der übrige AP verfällt.
Beispiel 5 AP: Spieler weiß ist an der Reihe und wandelt die weiße Aktion in die rote um.
Beispiel: Es liegen insgesamt 10 Würfel im Aktionsfeld.
Anmerkung: 2 Gold erhält auch der Spieler, dessen Zählscheibe bereits das Ende einer Leiste erreicht hat und er diese Aktion erneut wählt.
Beispiel 5 AP: Spieler rot wählt die schwarze Aktion und würde 5 Kanonen erhalten.
Beispiel 2 AP: Spieler rot wählt die braune Aktion und bezahlt 1 Gold für 1 weiteren AP.
Anmerkung: Sollte ein Spieler auf der Siegpunktleiste in den Minusbereich rutschen, wird die Siegpunktscheibe auf die Null gesetzt.
Beispiel: Die Spieler werden von 6 Piraten angegriffen.
Beispiel: Spieler gelb besitzt 8 Kanonen.
Beispiel: Am Ende des nächsten Durchgangs greifen 10 Piraten an.
Anmerkung: Es liegen jetzt unter Umständen weniger als 8 Fortschrittsmarker aus.
Beispiel der Schlusswertung für Spieler rot:
Wichtig: Die erste Statue jedes Spielers darf nur auf einem Wiesenfeld eingesetzt werden.
Tipp: Setzt eure erste Statue möglichst auf ein Wiesenfeld in der Nähe von bewohnten Feidern (Dorf oder Schloss), da ihr auf diesen Feldern mehr Statuen aufstellen könnt.
Hinweis
Hinweis
Hinweis
Beispiel
Tipp
Beispiel
Beispiel
Beispiel
Hinweis
Beispiel
Beispiel
Wichtige Tipps
D. Zusammenfassung
Zusammenfassung des Spielablaufs
WICHTIGE HINWEISE UND TIPPS
Hinweis: Das Nachziehen von Karten entfällt in dieser letzten Runde.
Beispiel: „Du hast eine bunte Karte, hier. “
In diesem Tutorial gewinnst du 1 Siegpunkt (ISP), wann immer einer deiner Charaktere in die Startzone deines Gegenspielers entkommt.
Benutze für dieses Tutorial die beiden Raumpaare mit den kreisförmigen Pfeilen in blau und grün.
Die Kampfkarten werden in diesem Tutorial nicht verwendet.
Verwundete Charaktere (eingeführt im Tutorial 2) zählen auch gegen dieses Limit.
Verwundeter Charakter: Dieser wird im Tutorial 2 eingeführt.
In diesem Tutorial wird jetzt auch folgende Aktion für 1AP verfügbar:
In diesem Tutorial wird jetzt auch folgende Aktion für 1AP verfügbar:
Als Kartensatz für das erste Spiel empfehlen wir: Keller, Burggraben, Dorf, Werkstatt, Holzfäller, Schmiede, Umbau, Miliz, Markt und Mine (siehe Abbildung links).
Die Fluchkarten werden im Basisspiel nur verwendet, wenn mit der Hexe gespielt wird.
Aufbau der Insel (Bei Startaufstellung für Einsteiger)
Wir empfehlen aber, für das erste Spiel die Start-Aufstellung für Einsteiger
Damit starten die Spieler schnell und einfach in ihr erstes Spiel.
Stattdessen gibt es eine 4-seitige „Losspiel-Anleitung&quot;.
Die Spieler lesen nur die ersten beiden Seiten der „Losspiel-Anleitung&quot; und nachdem sie die Anweisung auf den ersten Legendenkarten gelesen haben, beginnen die Helden schon mit dem Einführungsspiel „Die Ankunft der Helden&quot;.
Nachdem die Spieler die erste Legende gespielt haben - die sie wahrscheinlich beim ersten Mal verlieren werden - können sie es erneut versuchen oder gleich zur zweiten Legende übergehen.
Mit dieser „Losspiel-Anleitung“ könnt ihr ganz leicht in die erste Legende, das Einführungsspiel „Die Ankunft der Helden“, eintauchen.
Ihr habt den ersten Teil des Einführungsspiels bestanden.
Wählt dabei in der App die Tutorial-Texte aus, dann werden euch die folgenden Regeln alle im Laufe des Spiels erklärt.
ob ihr mit normalen Sprechertexten, mit gekürzten Texten oder mit ausführlichen Tutorial-Texten spielen möchtet
Es führt per Sprachausgabe durch das Spiel, erklärt die Regeln, merkt sich eure Züge und erweckt die Spielewelt zum Leben.
Enthalten sind auch Regeln für ein vereinfachtes Einführungsspiel, das mit bis zu drei Spielern gespielt werden kann.
Das Einführungsspiel wird nur auf vier Tafeln gespielt, s. Seite 3.
Im Einführungsspiel werden nur Karten mit einem Ei-Symbol neben der Kartennummer benutzt.
Falls das Ei rot, grün oder blau ist, gehört die Karte zu den Anfangshandkarten des Einführungsspiels.
Im ersten Einführungsspiel werden die grünen Rotluchs- und die blauen Mauersegler-Plättchen nicht benutzt.
Wo die Regeln für das Einführungsspiel abweichen, ist das extra in einem I Kasten angegeben.
Die Regeln für das Einführungsspiel sind im blauen Kasten.
Auf diesen Tafeln gibt es weniger Felder als auf denen für das normale Spiel.
Die rot gedruckten Kartennummern 111 bis 116 werden im Einführungsspiel ignoriert, sie haben nur für das normale Spiel ihre Bedeutung.
Im Einführungsspiel werden nur die Karten mit einem Ei-Symbol neben der Kartennummer benutzt.
Die Regeln für das Einführungsspiel sind prinzipiell gleich denen des normalen Spiels mit folgenden Änderungen:
Die Pfade auf diesen Tafeln sind kürzer als die im normalen Spiel.
Das Einführungsspiel soll den Spielern helfen, sich mit der Spielmechanik vertraut zu machen.
Im Einführungsspiel gibt es nur vier Klassen von Kreaturen:
Die Anleitung und das Spiel sind so aufgebaut, dass Sie zunächst in einem kurzen Einführungsspiel mit Ihrem Fürstentum und den grundlegenden Spielmechanismen vertraut gemacht werden.
Im Einführungsspiel „Die ersten Cataner“ befinden wir uns in der Frühzeit der Besiedlung, wie sie im Roman „Die Siedler von Catan“ von Rebecca Gable beschrieben wurde.
Sämtliche Karten, die im Einführungsspiel verwendet werden, bilden auch die Grundlage für alle späteren Themenspiele.
Das Einführungsspiel wird ohne die Themensets und den 4. Kartenhalter gespielt.
Die Ereigniskarten der Themensets kommen im Einführungsspiel nicht zum Einsatz.
Die einzige Funktion einer Straße im Einführungsspiel ist, den Bau von weiteren Siedlungen zu ermöglichen.
Das Einführungsspiel „Die ersten Cataner“ wird so lange gespielt, bis ein Spieler am Ende seines Spielzugs 7 (oder mehr) Siegpunkte erreicht hat.
Beim Einführungsspiel „Die ersten Cataner“ wird so lange gespielt, bis ein Spieler am Ende seines Spielzugs 7 (oder mehr) Siegpunkte erreicht hat.
Wenn Sie sich mit den Regeln und den Karten des Einführungsspiels vertraut und sicher fühlen, dann können Sie zu den Themenspielen übergehen.
Ansonsten spielen Sie ruhig noch 1-2 Partien der „ersten Cataner“, bis Sie sich mit den Regeln und Abläufen vertraut fühlen.
Sortieren Sie wie im Einführungsspiel zunächst die Karte Julfest aus.
Anders als im Einführungsspiel ziehen Sie Ihre Startkarten nicht mehr zufällig von einem Stapel.
Anders als im Einführungsspiel haben einige Karten nun Bedingungen, die erfüllt sein müssen, bevor sie eingesetzt werden dürfen.
Einführungsspiel:
Um Word Slam und die Erklärkarten kennenzulernen, empfehlen wir euch, im 1. Spiel nur mit den 10 grünen Ratekarten zu spielen.
Außerdem empfehlen wir euch, beim 1. Spiel ohne Namen zu spielen.
Im Einführungsspiel sind das 10 Runden.
Habt ihr das Einführungsspiel bereits gespielt, bildet ihr den Ratestapel wie folgt:
nach dem Einführungsspiel: 10 grüne Ratekarten + gelbe Ratekarten.
Zunächst werden die Regeln für das einfachere Einführungsspiel erklärt.
Die zusätzlichen Regeln für das normale Spiel stehen auf Seite 5.
Seine Stammeskarte legt er mit der Seite „Sonnenuntergang Einführungsspiel“ vor sich aus.
Die 6 Karten „Heilige Orte&quot; werden im Einführungsspiel nicht benötigt und kommen in die Schachtel zurück.
Von den 12 Karten „Besondere Charaktere&quot; (oranger Balken links) werden im Einführungsspiel nur die 3 Kundschafter und der 1 Schamane benötigt.
Im Einführungsspiel startet jeder mit 10 Siegpunkten.
Wer das Einführungsspiel bereits einmal gespielt hat, sollte ab dem nächsten Mal das „normale&quot; Spiel spielen.
Es gelten alle Regeln des Einführungsspiels mit folgenden Änderungen und Ergänzungen:
Übersichtskarten und eine ausführliche Beispielrunde helfen Ihnen beim Einstieg in das Spiel.
Auf den linken Seiten finden Sie die Spielregeln, parallel dazu auf den rechten Seiten ein Einführungsspiel.
Spielen Sie es mit Material durch, um einen lebendingen Eindruck vom Ablaufund den wichtigsten Spielmechanismen zu erhalten.
Die gelbe Seite zeigt die einfachen Bauaufgaben.
Spielt mit der gelben Seite am besten eine Einführungsrunde und immer dann, wenn Kinder mitspielen.
Einführungsspiel:
Es gibt ein englischsprachiges Online-Tutorial unter http://www.fantasyflightgames.com/lotr-tutorial.
Um den Einstieg ins Spiel zu erleichtern, haben wir die Regeln für das erste Spiel etwas vereinfacht.
Wenn man das Spiel zum ersten Mal spielt, empfehlen wir im ersten Kapitel (I) nicht mit allen 12 Aktionskarten zu spielen, sondern nur mit den 6 Karten, die unten rechts mit einem „Stern&quot; markiert sind.
Erst ab dem Kapitel II nehmen die Spieler alle 12 Karten auf die Hand und spielen nach den vollen Regeln.
Um Ihnen den Einstieg in das Spiel zu erleichtern, haben wir diese Regel in zwei Teilen verfaßt.
Nachfolgend finden Sie zuerst die Regeln für ein kurzes Einstiegsspiel, die „Mississippi-Queen-Fahrschule&quot;.
Sie ist ausschließlich für diejenigen gedacht, die „Mississippi Queen&quot; zum ersten Mal spielen.
Hier machen Sie sich damit vertraut, wie die Raddampfer bewegt werden und der Flußlauf des Mississippi entsteht.
Sobald Sie dieses Einstiegsspiel einmal gespielt haben, sind Sie bereit für die eigentliche Wettfahrt.
Hier kommen zusätzlich Passagiere ins Spiel, und das Spiel ist wesentlich taktischer.
Lesen Sie deshalb die zusätzlichen Regeln für das „Passagierspier (Seite 8-11) erst nach dem kurzen Einstiegsspiel.
Für das erste Spiel empfehlen wir, die Startaufstellung zu wählen, die auf Seite 7 der Anleitung angegeben ist.
Damit finden Sie einen schnelleren Einstieg ins Spiel.
Für einen schnelleren Einstieg beim ersten Spiel empfehlen wir folgenden Spielaufbau:
Aus den Baukarten werden die folgenden sieben Karten aussortiert und aus dem Spiel genommen:
Für einen schnellen Einstieg ins Spiel spielt ihr ohne den Bauern.
Spielübersicht und Startaufstellung für Einsteiger
Wir empfehlen, für das erste Spiel die umseitig abgebildete &quot;Startaufstellung für Einsteiger&quot; zu übernehmen.
Hier sind die Chancen recht ausgewogen.
Zum leichteren Einstieg in das Spiel solltet ihr diese Karten zusammen mit den 10 Rumplättchen zunächst in die Spielschachtel zurücklegen und nur mir den restlichen Karten spielen.
Wenn ihr die Spielregeln gut genug kennt, könnt ihr diese Karten und die Rumplättchen dazunehmen.
