Nachdem sich jeder Lehrling seine Karten angeschaut hat, muss er vorhersagen, wie viele Stiche er in dieser Runde wohl machen wird.
Der Lehrling, der die Anzahl seiner gewonnenen Stiche genau vorhersagen konnte, erhält 20 Erfahrungspunkte plus 10 Punkte pro gewonnenen Stich.
Wenn Du glaubst, Du besitzt das meiste Geld, stellst Du Dein Auto auf die MILLIONÄRS-VILLA (es dürfen beliebig viele Autos auf diesem Feld stehen). Andernfalls stellst Du Dein Auto auf den Landsitz.
Der reichste Spieler erhält die vier Lebensstil-Karten, die neben der MILLIONÄRS-VILLA liegen.
Im Falle des Sieges erhält derjenige Spieler, der die meisten Tropfen einsammeln konnte, den Titel „Retter des Baumes&quot;.
Wer zuerst drei Ritter vor sich liegen hat, erhält die Sonderkarte Größte Rittermacht (-»), die 2 Siegpunkte wert ist.
Sobald ein Spieler eine durchgehende Straße (Abzweigungen zählen nicht) aus mindestens fünf Einzelstraßen besitzt, erhält er die Sonderkarte Längste Handelsstraße
Der Spieler mit den meisten Landschaften erhält 4 Pluspunkte.
Der Spieler mit den meisten Seen erhält 4 Pluspunkte.
Der Spieler mit den meisten Wassertieren erhält 4 Pluspunkte.
Alle Spieler ermitteln die Ausmaße ihres jeweils größten abgeschlossenen und fehlerfreien Sees (Wasserlandschaft), der komplett von Land umschlossen sein muss.
Alle Spieler ermitteln die Ausmaße ihres jeweils größten abgeschlossenen und fehlerfreien Waldes.
Nach zehn Runden ist das Spiel beendet und der Spieler, der am genauesten Voraussagen konnte, wie viele Stiche er pro Runde erhalten wird, gewinnt das Spiel.
Besitzt ein Spieler nach einem erfolgten Ausbau als einziger den größten Stand in einer Farbe, hat er den Anspruch auf beide dazugehörigen Medaillen - Gold und Silber
Zieht ein Spieler nach einem Ausbau mit dem größen Stand derselben Farbe gleich, erhält er die silberne Medaille vom Mitspieler.
MisterX gewinnt, wenn er auf ein beliebiges Zielfeld seiner gewählten Mission zieht.
Alle Spieler schauen sich die 5 Karten genau an und überlegen, welche Aktionen sie gerne ausführen und welche sie gerne verhindern würden.
Sprich einen Verdacht aus, sobald du einen Raum erreichst oder bereits in einem stehst.
Die Augensumme der in jeder Runde nach drei Würfen entstandenen Würfel-Kombination muss der Spieler in ein passendes der 13 Felder seines Zählblattes eintragen.
Dabei könnt Ihr Eure Meeple als Wegelagerer, Ritter, Mönche oder Bauern einsetzen. Dies bringt Euch während des Spiels, aber auch am Ende noch Punkte.
Endet die Bewegung deiner Spielfigur an einem Ort (auch wenn du an dem Ort stehen geblieben bist), darfst du dort eine der folgenden Aktionen (a - d) ausführen.
Hat ein Bauer die gegenüberliegende Seite des Schachbretts erreicht, wird er in eine höherwertige Schachfigur (Dame, Turm, Läufer, Springer) umgewandelt.
Wenn ein Held 3 unterschiedlich farbige Runensteine auf seiner Heldentafel hat, erhält er einen schwarzen Würfel.
