Ziehe deine Spielfigur um so viele Felder weiter, wie du gewürfelt hast (die Lupe zählt immer als 1).
Jeder Spieler kann, wie es ihm am günstigsten erscheint, mit einem oder 2 Würfeln spielen.
Jeder Spieler kann in beliebiger Richtung ziehen.
Er fährt die entsprechende Anzahl Felder in eine beliebige Richtung.
Wer an der Reihe ist, würfelt und darf die gewürfelte Zahl entweder zum Graben oder zum Laufen einsetzen.
Nun wird der Reihe nach gewürfelt und mit dem Spielstein von A aus in beliebiger, aber geradliniger Richtung (auch diagonal) so viele Felder weit gesprungen wie Augen gewürfelt worden sind.
Danach zieht er mit seiner Spielfigur in eine beliebige Richtung (nach rechts oder links) so viele Felder, wie er Augen geworfen hat.
Der Spieler hat in jeder Runde die Wahl, ob er zuerst mit einem seiner Gummibärchen läuft oder Zottel bewegt.
Entscheidet sich der Spieler zu einem zweiten und dritten Wurf, kann er die 5 Würfel wieder dazu benutzen, er kann aber auch bis zu 4 Würfel mit der Augenzahl stehenlassen.
Bei jedem Würfelergebnis können Sie wählen:
Er muss sich dabei nicht an die gewürfelten Augen auf beiden Würfeln halten, sondern er darf frei wählen zwischen allen Kombinationsmöglichkeiten.
Je nach gewürfelter Augenanzahl rücken Sie in beliebiger Richtung gemäß dem Straßensystem auf den Straßenfeldern vor.
Der Spielablauf im Überblick: 1 Stein „Göttergeschenk“ abgeben. Schiff bewegen. Entweder: • Segelwürfel werfen oder: • Sturmpfeil setzen
Entsprechend der gewürfelten Augenzahl darf er danach mit seiner Figur in eine beliebige Richtung auf dem Rundkurs ziehen.
Ein Boot kann auf eine waage- oder senkrecht benachbartes Feld ziehen, nicht aber direkt auf ein diagonal angrenzendes Feld.
Schwieriger und taktischen Wer das braune Eichhörnchen würfelt, schiebt zuerst eine Brücke wahlweise um eines, zwei oder drei Felder in beliebiger Richtung weiter.
Dann zieht der Spieler sein Eichhörnchen ebenfalls wahlweise um eines, zwei oder drei Felder weiter bzw. nutzt die Punkte, um Nüsse zu sammeln.
Alle Spieler spielen gemeinsam mit den 3 Figuren Bibi, Tina und Francois gegen die Spielfigur „Die drei Muskeltiere&quot;.
Wenn du an der Reihe bist, kannst du dir jedes Mal aussuchen, welche der 3 Spielfiguren - Bibi, Tina oder Francois - du ziehen möchtest.
Allerdings musst du dann deinen gesamten Zug mit der gewählten Spielfigur ausführen.
Jeder Spieler kann wählen, ob er zuerst seine Caballeros auf den Spielplan brinqt oder zuerst die Sonderaktion ausführt.
Wer an der Reihe ist, muss genau eine der folgenden 4 Aktionen ausführen:
Wer an der Reihe ist, würfelt mit einem beliebigen Würfel und setzt ihn auf ein beliebiges der sieben hellen Setzfelder der Würfelreihe.
Die Spieler müssen nun die drei Helden wählen, mit welchen sie ihre Gilde während der Kampagne verteidigen wollen.
Dies sind die Gebiete außerhalb der Stadtmauern. Von den sechs unterschiedlichen Szenarien für den Äußeren Kreis müssen drei bestanden werden, bevor sich die Spieler in den Inneren Kreis begeben können.
Du darfst deine Spielfigur entlang den Wegen in eine beliebige Richtung um maximal so viele Felder weiterbewegen, wie der Bewegungswürfel angibt.
Damit der Teich während des Spiels nicht gänzlich austrocknet oder vergiftet wird, darf ich, wenn ich an der Reihe bin, anderen bedrohten Fröschen vor Gefahrenstellen helfen:
ENTW EDER 2 der folgenden Einzelaktionen in beliebiger Reihenfolge (es darf auch zweimal dieselbe gewählt werden):
4 ) Eine Sonderkarte ausspielen (optional)
