Anstatt Steine auszulegen, kann ein Spieler auch 1 bis 6 seiner Steine eintauschen.
Dazu legt er die Steine, die er eintauschen will, beiseite und zieht anschließend die entsprechende Anzahl an „Austausch-Steinen“ blind aus dem Beutel nach.
Kann ein Spieler bei seinem Spielzug keine Steine anlegen, so muss er Steine eintauschen.
Ein Jokerkärtchen austauschen (siehe Seite 7)
Ein Joker kann mit dem passenden Gästekärtchen eingetauscht und wieder in den eigenen Vorrat genommen werden.
Austausch eines Jokers
Herd tauschen (3x vorhanden)
Der Spieler tauscht mit einem Mitspieler Herd samt Pfanne und Gericht.
Verbrannte oder verwürzte Gerichte und Herde mit Crepe in der Pfanne dürfen nicht getauscht werden.
Karten tauschen
Ein Spieler kann seinen Spielzug auch dazu verwenden, einige oder alle seine sieben Buchstaben gegen neue aus dem Vorrat auszutauschen.
Er tut dies, indem er die Buchstaben, die er austauschen möchte, verdeckt vor sich hinlegt.
Rohstoffe mit dem Vorrat tauschen
Um einen Händler anzuwerben, einen Kaufmannszug aufzustellen, einen Handelsweg zu erschließen oder eine Entwicklungskarte zu kaufen, müssen Sie bestimmte Kombinationen von Rohstoffkarten zum Vorrat zurückgeben.
Der Spieler darf vor seiner ersten Aktion eine Charakterkarte von seinem Portal gegen eine offene in der Tischmitte austauschen.
Der Spieler darf nach seiner letzten Aktion einmalig alle seine Handkarten auf den Ablagestapel legen und gleich viele Karten vom Zugstapel nachziehen.
Ein Spieler ist nicht zum Umtauschen verpflichtet.
Das ist sinnvoll, wenn man vermeiden will, dass der Mitspieler nach einem Umtausch anschließend selbst Prämiensteine einer anderen Farbe 3 zu 1 tauschen darf.
Jeder Spieler, der 3 Prämiensteine dieser Farbe besitzt, kann sie gleich nach einer Wertung oder später in eine beliebige andere Farbe umtauschen, die noch im Spiel ist - und zwar im Verhältnis 3 zu 1.
Alle anderen Spieler können weiterhin immer wieder eine Karte gegen eine andere austauschen, wenn sie an der Reihe sind, solange bis alle gepasst haben.
Anstelle seines ersten Kartentauschs in einer Runde kann ein Spieler auch seine gesamten Handkarten abwerfen und 5 neue Handkarten vom Zugstapel ziehen.
Natürlich kann ein Spieler, der seine Handkarten ausgetauscht hat, danach noch Karten mit dem Markt tauschen (nach den normalen Regeln, also 2 Münzen je Tausch).
Dies geht so lange reihum, bis kein Spieler mehr eine Karte austauschen möchte und stattdessen passt.
Wenn ein Spieler passt, steigt er aus der Karten-Markt -Phase aus und kann in dieser Runde keine Karten mehr austauschen.
Der erste Kartentausch eines Spielers ist kostenlos, für jeden weiteren Tausch muss er 2 Münzen bezahlen und in den Vorrat zurücklegen.
Dies kann er nur einmal pro Runde und nur anstelle seines ersten Austauschs tun.
(Es ist auch nicht möglich, seine Handkarten auszutauschen, wenn man bereits gepasst hat.)
Der Besitzer kann sein abgestürztes Kanu zurückkaufen, indem er einen beliebigen Edelstein dafür bezahlt, den er bereits vor sich abgelegt hat.
Sie verwenden dafür 2 Paddelpunkte entweder zu Beginn oder am Ende einer Kanubewegung.
Du sagst zuerst an, wieviele Handkarten du ablegst, legst diese Karten auf deinen Ablagestapel und ziehst dann die gleiche Anzahl Karten vom Nachziehstapel.
Der Kartentausch
Karten können entweder bei dem Kartenstapel oder bei Mac getauscht werden
Der Tausch bei dem Kartenstapel
Der Tausch bei Mac
Auch mit Mac wird immer ein Verhältnis EINS ZU ZWEI bzw. ZWEI ZU EINS getauscht, allerdings darf Mac noch einem Tausch nie mehr als sieben Karten besitzen.
Beim Kartentausch muss immer entweder vom Stapel oder von Mac genommen und dort auch abgelegt werden.
Habt ihr also nur eine Zahlen-Karte auf der Hand und zieht dann zwei Action-Karten nach, werden diese sofort gegen zwei neue Karten vom Stapel ausgetauscht.
Es gibt mehrere Standorte auf dem Spielbrett, wo Spieler Monster- und Tortrophäen, die sie gesammelt haben, abgeben können.
Zum Beispiel kann ein Spieler Monster- oder Tortrophäen am Binnenhafen ausgeben, um $5 zu erhalten.
Anstatt Karten auszuspielen, seinen Schatzjäger zu bewegen und Aktionen durchzuführen, kann der Zugspieler auch komplett passen und Karten austauschen.
Wer auf dem Schatzfeld wartet, kann dennoch ins Spiel eingreifen, indem er beispielsweise einen Mitspieler mit einer Karte Süßer Schlummer unterbricht, die Lage von Geländeteilen verändert oder, wenn er am Zug ist, passt, um Karten zu tauschen.
Für jeden Stein, der hier abgeliefert wird, darf der Besitzer des Steins sofort 1 Markt-Karte aus der Auslage nehmen.
Entwicklungskarte kaufen (-»); (erfordert Erz + Wolle + Getreide)
Er kann grundsätzlich 4:1 tauschen (auch ohne Hafenstandort), indem er vier gleiche Rohstoffkarten auf den Stapel zurücklegt und sich dafür eine Rohstoffkarte seiner Wahl nimmt.
Hat er eine Siedlung an einem Hafenstandort (-») errichtet, kann er günstiger tauschen
Entweder im Verhältnis 3:1 oder in Spezialhäfen (mit Rohstoffsymbol) 2:1.
Der Spieler wählt einen beliebigen Spieler (auch sich), der seine Zwergenkarte austauscht.
Die „Mützentausch“- Karte wird abgeworfen.
Der Spieler tauscht verdeckt alle seine Handkarten mit einem beliebigen Mitspieler, die Anzahl der Karten spielt dabei keine Rolle.
Die „Handkarten tauschen&quot;-Karte wird abgeworfen.
Der Reihe nach, ausgehend vom Startspieler, entscheidet sich jeder wie viel Gold er eintauscht.
Der Reihe nach, ausgehend vom Startspieler, entscheidet sich jeder wie viel Gold/Knappen er eintauscht.
Auf den Inseln können die Buccinumschnecken im Verhältnis 3:1 gegen Kaurischnecken eingetauscht werden.
Sammeln, Tauschen, Schenken
Immer, wenn er schon genügend gesammelt hat und auf eine Insel kommt, auf der Kaurischnecken liegen, darf er dort tauschen: für jede Kaurischnecke muß er drei Buccinumschnecken an die Kasse geben.
Befindet sich der Marker des Spielers auf den Feldern 4 -8 , so darf er im Verhältnis 1 zu 1 tauschen.
Das heißt, er darf 1 Schmuck oder 1 Rohstoff in 1 Zutat tauschen, die er für den Kauf benötigt.
Befindet sich der Marker des Spielers auf den Feldern 9 oder 10, so darf er im Verhältnis 1 zu 2 tauschen.
Das heißt, er darf 1 Rohstoff oder 1 Schmuck in 2 Zutaten tauschen, die er für den Kauf benötigt.
Tausche alle deine Karten mit den Karten einer oder eines anderen.
Lautet die Anweisung, die Plätze zu tauschen, so behältst Du deine Spielfigur, doch bleibt alles Geld liegen und gehört jetzt dem Spieler, der den neuen Platz übernimmt.
Eine eigene Jurte einsetzen und Handkarten abwerfen
