Anschließend füllt er seine Steine aus dem Beutel wieder auf 6 auf.
Er tauscht 1 bis 6 seiner Steine, um neue zu erhalten.
Sie bilden den allgemeinen Karottenvorrat.
Hier werden im Rennen verbrauchte Karottenkarten abgelegt und neue nachgezogen.
Die übrigen Karottenkarten werden nach Werten geordnet und in Stapeln offen in die sechs Sortierfächer der Schachtel gelegt.
Für Vorwärtszüge muss man mit Karotten bezahlen.
Wie teuer der Zug ist, steht auf der Rennkarte, die jeder Spieler hat.
Wer nicht über die passenden Werte verfügt, kann jederzeit Karottenkarten im Vorrat tauschen.
Jeder Zug ist sofort zu bezahlen
Die dabei verbrauchten Karotten legt der Spieler auf die entsprechenden Stapel im allgemeinen Vorrat.
Zieht ein Spieler rückwärts auf ein Igelfeld, so zahlt er für diesen Zug keine Karotten, sondern erhält Karotten und kann so seinen Vorrat auffüllen.
Pro rückwärts gezogenes Feld gibt es immerhin 10 Karten aus dem Vorrat.
Dann werden noch übrige Rohstoffe in Siegpunkte umgewandelt und eventuell Siegpunkte für bestimmte Monumente vergeben.
Mais ist die Grundlage des Maya-Kultur, dient sowohl als Nahrung für den Stamm und  zugleich auch als Währung.
Mit Aktionen können Nahrungsmittel und Rohstoffe gewonnen werden, Gebäude gebaut und Technologien entwickelt werden.
Man muss mindestens einen verfügbaren Arbeiter haben (d. h., nicht bereits auf einem Rad und nicht noch im Vorrat), um Arbeiter einsetzen zu können.
In einem Spielzug können beliebig viele eigene Arbeiter eingesetzt werden, auch alle noch verfügbaren.
Arbeiter einzusetzen kostet Mais
Außerdem muss für die Gesamtanzahl der eingesetzten Arbeiter gezahlt werden, und zwar so viel, wie auf der Spielertafel aufgeführt ist.
edes Gebäude und jedes Monument hat seine bestimmten Kosten, die oben links angezeigt werden.
Wer ein Gebäude oder Monument errichten will, muss genau die eingegebenen Kosten zahlen.
Wer die erforderlichen Rohstoffe nicht besitzt, kann dieses Bauwerk nicht errichten.
Und aus Schiffen machst du später Handelsgüter oder Gebäude.
Das Münzsymbol gibt an, wie viel Geld du bezahlen musst, um diese Technologie zu erwerben.
Mit deinen Holzwürfeln markierest du die Handelsgüter, über die du in den Küstenstädten verfügst.
Du darfst diese später verkaufen, um Geld und Siegpunkte zu erhalten.
Der Spielplan zeigt Europa, zusammengesetzt aus fünf verschiedenen Landschaften, von denen jede einen bestimmten Rohstoff liefert
Sortieren Sie die Rohstoffkarten nach den fünf Sorten und legen Sie die so entstandenen fünf Stapel mit der Vorderseite nach oben in die freien Fächer des Kartenhalters.
Sie dienen während des Spiels als Rohstoffvorrat.
Jeder Spieler erhält 3 Gold (3 Münzen mit Wert 1).
Die übrigen Münzen werden neben dem Spielplan bereitgelegt.
Sie dürfen Rohstoffe mit Ihren Mitspielern und/oder dem Rohstoffkartenvorrat tauschen.
Handeln
Bauen - kaufen - erschließen:
Sie können mit Ihren Rohstoffen Händler anwerben sowie Kaufmannszüge aufstellen und Handelswege erschließen.
Außerdem können Sie Entwicklungskarten kaufen.
Erst wenn alle 7 Karten gespielt wurden, erhält man sie wieder.
Besitzt ein Spieler kein Kanu und auch keinen Edelstein, erhält er ein Kanu (zur Anlegestelle) zurück, ohne dafür einen Edelstein zu bezahlen.
Besitzt er zwar kein Kanu, aber Edelsteine, muss er mindestens ein Kanu zurückkaufen.
Die Aufgabe der Murphy-Karte könnt ihr durch Ablegen und Aufnehmen von Zahlen- und Action-Karten erfüllen.
2. Phase: Kauf - Der Spieler kann Karten kaufen.
Karten aus dem Vorrat kaufen.
Er darf alle Karten aus dem Vorrat kaufen (Geldkarten, Punktekarten, Königreichkarten und sogar Fluchkarten).
Karten vom Müllstapel dürfen nicht gekauft werden.
Normalerweise darf ein Spieler nur eine Karte pro Zug kaufen (1 freier Kauf).
Diese Zahl kann sich jedoch durch Aktionskarten erhöhen (siehe oben „+1 Kauf&quot;).
Um eine Karte zu kaufen, legt der Spieler eine oder mehrere Geldkarten ans seiner Hand offen auf dem Tisch aus.
Zu diesen Geldkarten kann er
Kann oder will ein Spieler mehrere Käufe durchführen, kann er die ausliegende Summe von Geldkarten
Ausgespielte Geldkarten bleiben bis zur Aufräumphase offen liegen.
Der Spieler darf in der Kaufphase
das virtuelle Geld (siehe oben „+..x “) auf seinen zuvor ausgelegten Aktionskarten hinzu zählen.
und virtuellem Geld beliebig auf seine Käufe aufteilen.
Jeder verwendete Hinweismarker erlaubt dem Spieler einen zusätzlichen Würfel zu werfen
Ermittler können Hinweismarker verwenden um Boni bei Fertigkeitsproben zu erhalten oder um Tore permanent zu versiegeln.
Sie können verwendet werden um Ausrüstung zu kaufen usw.
Sie repräsentieren nützliche Verbündete und Gegenstände, welche die Ermittler im Verlauf des Spiels erhalten können.
Einfache Gegenstände sind simple aber nützliche Gegenstände, die einem Ermittler helfen können.
Besondere Gegenstände sind unübliche, manchmal bizarre und möglicherweise magische Gegenstände, die einem Ermittler große Dienste erweisen können. „Ältere Zeichen“ kannst du in diesem Stapel finden.
Auf jedem Ermittler-Charakterbogen sind bestimmte Gegenstände als festgelegter Besitz aufgelistet.
Jeder Spieler, beginnend mit dem ersten Spieler und weiter im Uhrzeigersinn, erhält jetzt die Gegenstände, welche unter „Festgelegter Besitz“ auf den Ermittler-Charakterbögen aufgelistet sind.
Jeder Ermittler-Charakterbogen kann besagen, dass der Ermittler einen oder mehrfachen zufälligen Besitz erhält.
Jeder Spieler, beginnend mit dem ersten Spieler und weiter im Uhrzeigersinn, zieht die angegebene Anzahl von Karten von den entsprechenden Stapeln, wie auf dem Ermittler-Charakterbogen unter „Zufälliger Besitz“ aufgeführt.
Der jeweilige Zugspieler hat maximal sechs Karten auf der Hand und kann mit diesen Karten maximal sechs Aktionen durchführen.
Jeder Spieler besitzt nur eine Kartenhand, also sechs Karten, die er für seine beiden Schatzjäger benutzen darf, je nachdem für welchen er sich entscheidet.
Für jeden Stein, der hier abgeliefert wird, darf der Besitzer des Steins sofort 1 Markt-Karte aus der Auslage nehmen.
Jede  davon  wirft  andere  Erträge an Rohstoffen ab.
Für eine Stadt erhält der Besitzer doppelt so viele Rohstofferträ­ge aus  angrenzenden  Landfeldern: 2 Karten, falls  Erträge  fällig werden.
1. Rohstofferträge:
Die Augenzahl bestimmt die Landfelder, die Erträge erbringen!
Jeder Spieler, der auf einer Kreuzung (-») eine Siedlung (-») stehen hat, die an eines der ausgewürfelten Landfelder grenzt, nimmt sich dafür eine Rohstoffkarte dieses Feldes.
Dazu muß er bestimmte Rohstoffkarten-Kombinationen (siehe Karte Baukosten! abgeben; dafür kann er entsprechend viele Straßen, Siedlungen und Städte aus seinem Vorrat nehmen und auf das Spielfeld setzen.
Für jede Siedlung erhält der Besitzer Rohstofferträge aus angrenzenden Landfeldem: 1 Karte, falls Erträge fällig werden.
Der Meister dreht eines der weißen Hinweis-Plättchen auf die schwarze Seite.
Durch einen Hinweis erhält ein Mitspieler Informationen über seine Handkarten.
Dazu sagt der Spieler dem Meister an, dass er eine Karte abwerfen möchte.
Durch das Abwerfen einer Karte wird ein benutztes Hinweis-Plättchen wieder zurückgedreht.
Runensteine können auch dann aufgedeckt und eingesammelt werden, wenn sich eine Kreatur in dem Feld mit einem Runenstein befindet.
Wenn ein Held 3 unterschiedlich farbige Runensteine auf seiner Heldentafel hat, erhält er einen schwarzen Würfel.
Solange er die Runensteine auf seiner Tafel hat, darf er im Kampf diesen schwarzen Würfel anstatt seiner eigenen benutzen.
Ein Held, der sich nicht auf dem Sonnenaufgang-Feld befindet, kann ein Heilkraut einmalig auf eine von drei verschiedenen Weisen nutzen
Mit einem Helm kann ein Held im Kampf alle gleichen Würfelzahlen addieren.
Ein Spieler hat die Möglichkeit, beliebig viele Buchstabensteine zu tauschen, wenn er an der Reihe ist.
Das Tauschen von Buchstabensteinen zählt als ein Spielzug.
Es gibt 100 Buchstabensteine, deren Wert jeweils neben dem Buchstaben vermerkt ist.
Das Geld und die Rohstoffe, die ein Spieler besitzt, sind im ganzen Verlauf der Partie offen einsehbar.
Neben den Spezialgebäuden (Wirtshaus, Ställe, ...) gibt es nur wenige Rohstoffe (Bauernhof, Sägewerk, Steinbruch, ...), einen kleinen Markt und einige Zimmerleute, die es ermöglichen neue Holzgebäude zu bauen.
Daher werden die Spieler die Entwicklung entlang der Hauptstraße vorantreiben müssen, da der Bau des Schlosses viele Rohstoffe benötigt.
Aber all das kostet eine Menge Geld und die Baumeister werden ihre Geldbörsen genau im Auge behalten müssen!
Jeder Arbeiter will vorab bezahlt werden, und wenn ein Baumeister seine Arbeiter in die Gebäude anderer Spieler schicken muss, um ihre Arbeit zu verrichten, gewinnen diese an Prestige.
Um das Spiel zu gewinnen, muss man also die Rohstoffe der anderen optimal nutzen, ohne einen Spieler unnötig zu bevorzugen.
Man kann nur Gebäude bauen, die im Vorrat noch verfügbar sind.
Um ein handwerkliches Gebäude zu bauen, zahlt der Spieler die angegebenen Rohstoffe (oben links) aus seinem Vorrat.
Der Alchemist verwandelt beliebige Rohstoffe zu Gold.
Für 2 beliebige Rohstoffe erhält man hier 1 Gold, für 4 beliebige Rohstoffe 2 Gold.
Auf den Märkten können die Spieler einen Rohstoff verkaufen, um Geld zu verdienen (die Summe hängt vom Markt ab).
In einer Runde darf ein Spieler nicht mehrere Rohstoffe auf einem Markt verkaufen.
Münzen erhalten oder 1 Rohstoff bekommen oder 1 Bauauftrag erhalten
1 oder mehr Arbeiterkarten auf der Hand hat, kann er alle zuvor ausgespielten Arbeiterkarten zurück auf die Hand nehmen, aber er muss 1 Münze für jede Arbeiterkarte zahlen, die er noch auf der Hand hat.
Der Spieler spielt 1 Arbeiterkarte und erhält 1 Rohstoff.
ERHALTE 1 ROHSTOFF
Er muss einen der Rohstoffe auswählen die auf seiner ausgespielten Arbeiterkarte abgebildet sind.
Um anzuzeigen dass er diesen Rohstoff besitzt, stellt er 1 Arbeiter aus seinem Vorrat auf das billigste, zur Verfügung stehende Feld auf dem Rohstoff-Spielplan.
Dann zahlt er die Kosten (wenn nötig) die auf diesem besetzten Feld angegeben sind.
Auf jedem Feld der unteren Reihe eines Rohstoffs kann nur 1 Arbeiter stehen (d. h.: die Felder, die 0 oder 1 Münze kosten).
Für die oberen Felder jedes Rohstoffs (d. h.: Felder die 2 Münzen kosten) gibt es keine Begrenzung für die Anzahl der Arbeiter (von einem, oder mehreren Spielern) die gleichzeitig dort stehen können.
Die Rohstoffe verkaufen sie jede Runde an verschiedene Brauereien, die einen unterschiedlichen Bedarf an den 3 Rohstoffsorten haben.
So müssen die Spieler rechtzeitig genug Geld verdienen, um den eigenen Palast vor den anderen Konkurrenten fertig stellen zu können.
Jeder Spieler erhält alle Rohstoffe seiner auf dem eigenen Fürstenfeld gebauten Produktionsfelder (auch für die drei direkt auf dem Fürstenfeld gedruckten Produktionsfelder).
Die Spieler nehmen sich die Rohstoffe aus dem Vorrat und legen sie zur besseren Übersicht auf die Symbole der jeweiligen Produktionsfelder.
Der Spieler verkauft alle Rohstoffe, die er verkaufen möchte,
an eine Brauerei und bekommt dafür je Sorte den aktuellen Preis für jeden Rohstoff in Münzen ausgezahlt.
Wenn der Spieler eine Karte bauen möchte, zahlt er die entsprechende Anzahl an Münzen und legt sie in den Vorrat zurück.
Jedem Landgebiet ist ein Rohstoff zugeordnet, der dort produziert wird:
Ackerland produziert Getreide.
Wald produziert Holz.
Sumpf produziert Lehm.
Gebirge produziert Stein.
Nun werden die oben links auf der Gebäudekarte angegebenen Baukosten (Rohstoffe und Goldstücke) bezahlt.
Beim Bezahlen der Baukosten (und nur in diesem Fall) kann jeder Rohstoff durch 4 Goldstücke ersetzt werden (selbst wenn man den Rohstoff besitzt).
Für jede Rohstoffart (Getreide, Holz, Stein, Lehm) und die Goldstücke bestimmt man jeweils den Spieler, der davon das meiste (mindestens 1) hat.
m Frühjahr, Sommer und Herbst treffen weitere Arbeiter an Bord der Keyflower und ihrer Schwesterschiffe ein, und manche dieser Arbeiter besitzen Fertigkeiten in der Verarbeitung der wichtigsten Rohstoffe Eisen, Stein und Holz.
Im Winter wählen die Spieler bestimmte Dorfplättchen zur Versteigerung aus und können dabei Siegpunkte für bestimmte Kombinationen aus Rohstoffen, Fertigkeiten und Arbeitern erhalten.
Während des Spiels müssen die Spieler auf die besten Gelegenheiten achten, um ihre verschiedenen Rohstoffe, Transport- und Aufwertungsmöglichkeiten, Fertigkeiten und Arbeiter so effizient wie möglich zu nutzen.
Mit den Arbeitern bieten die Spieler für Plättchen, um ihr Dorf zu vergrößern, und nutzen sie zur Gewinnung von Rohstoffen.
Rohstoffe, die im Laufe des Spiels auf die Plättchen Scheune, Schmied, Steinbauhof und Holzbauhof gelegt wurden, dürfen für Wertungszwecke darauf belassen werden.
Alle anderen Rohstoffe, Fertigkeiten und Arbeiter können den anderen Wertungsplättchen zugewiesen werden, wie jeweils erforderlich.
Ein Spieler kann Rohstoffe, Fertigkeiten, weitere Arbeiter und Siegpunkte erhalten, indem er Arbeiter auf die Plättchen in seinem eigenen Dorf setzt, in den Dörfern anderer Spieler und - außer im Winter - auf die Plättchen der aktuellen Jahreszeit, um die geboten wird.
Die Hofplättchen der Spieler und die Transportplättchen Hufschmied, Stall und Wagenmacher ermöglichen jeweils den Transport von Rohstoffen und die Aufwertung von Plättchen.
Der Spieler darf dann maximal so viele Rohstoffe transportieren, wie auf dem Plättchen angegeben ist, und darf außerdem ein oder zwei eigene Dorfplättchen aufwerten, wie jeweils durch das Aufwertungssymbol angezeigt ist.
Der Rohstofftransport muss über Straßen erfolgen.
Die auf dem Transportplättchen angegebene Anzahl Rohstoffe kann auf mehrere Rohstoffe einer Sorte oder verschiedener Sorten aufgeteilt werden.
Auf dem Tableau wird mithilfe der Besitzmarker der Besitz eines Spielers angezeigt.
Jeder Spieler verfügt über ein Lager für Holz, Stein und Nahrung.
Sobald sich der Bestand eines Spielers ändert, wird die entsprechende Anzeige angepasst.
in Spieler bekommt durch sein Einkommen mehr Rohstoffe, als sein Lager aufnehmen kann (Holz: mehr als 10 | Stein: mehr als 10 | Nahrung: mehr als 13).
Die überzähligen Rohstoffe werden in Luxusgütern ausgeschüttet und entsprechend auf der Luxuszählleiste mit dem Besitzmarker angepasst.
Luxusgüter werden durch Überproduktionen erworben
Wenn er kann, gibt er sofort die erforderlichen Rohstoffe (Holz/Stein) ab.
Kann oder will er das nicht tun, platziert er eine Münze aus seinem Vorrat darauf.
Bei der nächsten Versorgung werden alle Gebäude, auf denen sich noch eine Münze befindet „ausgelöst“.
Das heißt der Spieler gibt die erforderlichen Rohstoffe ab.
Und nimmt die Münze wieder zurück in seinen Vorrat.
Eine Sonderkarte einsetzen
Die ausgespielte Karte bestimmt, auf welchen Landfeldern er seine Jurte einsetzten darf:
Sobald an einer Zieltafel die erforderliche Anzahl von Karten anliegt, wird diese Tafel ausgewertet und die dort ausliegenden Prämiensteine vergeben.
Wer entsprechend dieser Tabelle genügend Steine gesammelt hat, muss diese Prämiensteine sofort abgeben (zurück in die Schachtel).
Die Geldkarten Zunächst werden alle Kupfer-, Silber- und Goldkarten als 3 getrennte Stapel offen ausgelegt.
Häufig wird den Ermittlern mitgeteilt, dass sie Gegenstände „für den Listenpreis“ oder „für 1$ über Listenpreis“ kaufen können.
Gegenstände können einfach durch das Ablegen von Geldmarkern in Höhe des Preises gekauft werden.
Der Listenpreis eines Gegenstandes kann immer in der unteren, rechten Ecke der Karte gefunden werden.
Geldmarker repräsentieren das aktuelle Vermögen des Ermittlers.
Sie können verwendet werden um Ausrüstung zu kaufen usw.
Die Zahlenkarte mit dem höchsten Wert gewinnt das Rennen um die Mäusekarte. Hat jeder Spieler seine Zahlenkarte verdeckt abgelegt, werden diese Karten gleichzeitig aufgedeckt.
Ein Jokerkärtchen austauschen
Die Joker können auf jedem Stuhl Platz nehmen. Sie dürfen ihre Plätze wechseln
Dies bezieht auch die Joker mit ein.
Denn am Ende des Spiels bringt jedes Gästekärtchen im Vorrat fünf Minuspunkte und jeder Joker sogar 10 Minuspunkte ein.
Ein Joker kann mit dem passenden Gästekärtchen eingetauscht und wieder in den eigenen Vorrat genommen werden
Die 2er-Joker dürfen zu jeder beliebigen Farbe dazugelegt oder auch einzeln gespielt werden
Dirk legt zu seinen 6 Punkten einen 2er-Joker hinzu = 8.
Es ist die Aufgabe des Spielleiters bei einer richtigen Antwort das entsprechende Antwortfeld auf dem Wertungsblock für den Spieler zu markieren und für eventuell eingesetzte Joker die entsprechenden Symbole abzustreichen.
Der Spielleiter fragt die Spielrunde, beginnend mit dem Spieler zu seiner Linken, ob jemand einen Joker einsetzen möchte.
Jeder Joker kann pro Spielrunde nur einmal benutzt werden, auch wenn die Spieler bis zu drei Joker auf einmal pro Frage verwenden dürfen.
Der Spielleiter fragt die Kandidaten reihum, ob sie für eine Frage einen Joker verwenden möchten.
Wird ein Joker eingesetzt, streicht der Spielleiter das entsprechende Symbol auf dem Wertungsblock für den Spieler durch.
Setzt ein Spieler den 5.0:50 Joker ein, streicht der Spielleiter das Symbol auf dem Wertungsblock durch.
Ist er noch nicht sicher, welche Antwort die richtige ist, darf er noch weitere Joker ins Spiel bringen oder auch für sich das Spiel beenden und die bis dahin erspielten Punkte als Gesamtergebnis für diese Runde behalten.
Setzt ein Spieler den Publikumsjoker ein, streicht der Spielleiter das Symbol auf dem Wertungsblock durch.
Der Spielleiter fügt von seinen Stimmkarten die mit dem richtigen Kennbuchstaben hinzu, mischt die Karten und überreicht sie dem Spieler, der den Joker eingesetzt hat.
Aus den Kennbuchstaben für die Antworten kann der Spieler, der den Joker gesetzt hat, nun einen auswählen.
st er noch nicht sicher, welche Antwort die richtige ist, darf er noch weitere Joker ins Spiel bringen oder auch für sich das Spiel beenden und die bis dahin erspielten Punkte als Gesamtergebnis für diese Runde behalten.
Für den Publikumsjoker gilt eine veränderte Regel, wenn das Spiel nur mit 2 Personen gespielt wird.
Setzt ein Spieler den Telefonjoker ein, streicht der Spielleiter das Symbol auf dem Wertungsblock durch.
Der Spielleiter legt nun eine Stimmkarte mit dem Kennbuchstaben für die richtige Anwort dazu, mischt die Karten und reicht sie an den Spieler weiter, der den Joker eingesetzt hat.
Alternativ kann ein Spieler, wenn er den Telefonjoker einsetzt, auch jemanden anrufen, der nicht am Spiel beteiligt ist und diesen bitten, ihm bei der Beantwortung zu helfen.
Ist er noch nicht sicher, welche Antwort die richtige ist, darf er noch weitere Joker ins Spiel bringen oder auch für sich das Spiel beenden und die bis dahin erspielten Punkte als Gesamtergebnis für diese Runde behalten.
In jedem Abschnitt dürfen Jokerkarten zusätzlich zu einer Kartensorte gespielt werden.
Ein Joker ist nicht allein spielbar.
Ein Spieler kann jedoch 2 Joker anstatt einer Karte spielen, die er nicht auf der Hand hat.
Für die Mehrheitsermittlung zählen die 2 Joker jedoch nur als 1 Karte!
Zu diesen 2 Jokern dürfen auch
weitere Joker ausgespielt werden.
In diesem Spielzug darf der Spieler auf dem Tisch liegende Reihen weder manipulieren, noch an sie anlegen, noch einen Joker ersetzen.
Der Joker kann jeden Spielstein ersetzen.
Vor und während dem ersten Auslegen kann ein Joker nicht eingetauscht werden.
Befindet sich nach Spielende ein Joker auf dem.Brett eines Spielers, erhält der Spieler 50 Minuspunkte.
Eine Gruppe oder Reihe, die einen Joker enthält darf manipuliert oder durch Anlegen ergänzt werden.
Ein Joker kann auch durch das Manipulieren einer Gruppe oder Reihe entfernt und neu benutzt werden.
Der Joker darf durch einen entsprechenden Spielstein vom Brett oder aus einer Gruppe oder Reihe vom Tisch ersetzt werden, wenn die Manipulation zulässig war.
Falls ein Joker einer aus drei Spielsteinen bestehenden Gruppe entnommen wird, kann er durch eine beliebige der beiden fehlenden Farben ersetzt werden.
Wird ein Joker ersetzt, muss er im gleichen Spielzug auch wieder eingesetzt werden und darf nicht zurück auf das Brett des Spielers genommen werden.
Jetzt kann jede Mitspielerin schnell eine Spezialkarte vor Sie hinlegen! Die erste dieser Karten, die vor Ihr liegt, wird gespielt.
(Alle anderen Spezialkarten gehen an die Besitzer zurück und können später im Spiel eingesetzt werden.)
Ausnahmen bilden nur der Narr und der Zauberer: Diese Karten darf man immer legen, unabhängig von der Trumpf- oder erst gelegten Farbe.
der Zauberer sticht immer
Eine Karte mit der eigenen Farbe kann man als Joker ausspielen, also verwenden, um ein beliebiges andersfarbiges Geländefeld zu betreten.
Da er die eigene Farbe als Joker einsetzen darf, betritt er damit das braune Ackerfeld.
Deckst du das Geisterkärtchen auf, versuchst du ein beliebiges Tier zusammenzuschieben, das auf dem Spielplan momentan nicht komplett zusammengesetzt ist.
Spielt Mister X ein Doppelzugticket aus,
Das Doppelzugticket kommt aus dem Spiel.
Da der Doppelzug wie 2 normale Spielzüge direkt hintereinander gespielt wird,
Pro Runde darf Mister X nur 1 Doppelzugticket einsetzen.
Mister X kann anstelle eines normalen Tickets ein Black-Ticket einsetzen
Mit einem Black-Ticket kann Mister X (und nur Mister X) auf eine Fähre nutzen
Verwendet Mister X ein Black-Ticket,
Black-Tickets dürfen auch im Rahmen von Doppelzügen eingesetz werden.
Joker - Karten
Im Spiel sind 4 Joker enthalten, die jeden Zahlenwert von 1-14 annehmen können. Wird ein Joker zusammen mit anderen Karten ausgespielt, nimmt er den Zahlenwert dieser Karten an.
Kartografie - Navigieren bei Nacht - Wetterkunde - Kampf und einen Joker Elitetruppe, der jede beliebige Fertigkeit (für den Erwerb der Black Pearl) ersetzt.
die Joker-Karte „Elitetruppe“
- 4 verschiedene Symbole sammeln, um die Joker-Karte zu bekommen.
Am Ende einer Expedition kann ein Spieler mehrere verschiedene oder gleiche Fertigkeiten und/oder Joker-Karten erwerben, aber jedes Symbol auf den Karten Ihrer Expedition darf nur ein Mal verwendet werden.
“Farbenwahl” Joker-Würfel:
Ein “Farbenwahl” Joker-Würfel kann für jeden anderen Würfel zu jeder Zeit gelegt werden - auch wenn der Spieler einen anderen Würfel hat, den er legen könnte.
“Zieh 4 + Farbenwahl” Joker-Würfel:
Wird ein Spieler dabei ertappt, diesen “Zieh 4 + Farbenwahl” Joker-Würfel fälschlicherweise zu spielen, muß er den Würfel wieder aufnehmen und selbst 4 Würfel (falls vorhanden) aus dem Stoffbeutel nehmen.
3. Spielt ein Spieler einen “Zieh 4 + Farbenwahl” Joker-Würfel, und hat der andere Spieler 4 Würfel genommen, geht das Spiel mit dem ersten Spieler weiter.
Würfelt er den Joker, hat er die freie Wahl.
1 Schachbrett, 16 schwarze Schachfiguren, 16 weiße Schachfiguren, 4 dunkelblaue Schachfiguren, 4 hellblaue Schachfiguren, Kartenspiel mit 2 x 16 Karten (auf denen die weißen und schwarzen Schachfiguren abgebildet sind) und 4 Joker.
Legen Sie die Jokerkarten zur Seite und mischen Sie die Karten, die danach auf einem Stapel und mit der Rückseite nach oben neben oder vor das Spielbrett gelegt werden.
Jokerkarten:
Wenn man sich entscheidet mit Jokern zu spielen,
mische 1 oder 2 Joker in den Kartenset.
Es kann z. B. vereinbart werden, dass man bei Ziehen einer Jokerkarte noch einmal an der Reihe ist, oder dass man eine gegnerische Figur vom Spielbrett nehmen kann.
Alle Länderkarten werden mit den Jokerkarten gut zu einem großen, verdeckten Stapel zusammen gemischt.
Wer in einer Kategorie den Höchst- oder Tiefstwert erzielt hat, bekommt alle Länderkarten, welche zu dieser Kategorie ausgelegt wurden (Stich) - Jokerkarten hingegen nicht.
Besteht ein Stich ausnahmsweise nur aus einer einzigen Karte (weil alle anderen Spieler das Feld leer gelassen oder Joker gelegt haben), kann der Spieler frei wählen, wohin er die Karte legt.
Bekommt ein Spieler einen (oder sogar mehrere) Joker auf die Hand, legt er ihn genauso verdeckt auf eines der Felder, als würde es sich um eine Länderkarte handeln.
Beim Aufdeeken aber gehören die Joker nicht zum Stich - man kann mit einem Joker auch keinen Stich machen!
Statt dessen nimmt der Spieler - nach Auswertung des Stichs unter den anderen Spielern - „seinen“ Joker und legt ihn offen zu einem seiner Kontinentstapel, die auf dem Joker aufgeführt sind.
In seltenen Fällen 5 muss man mit einem Joker einen neuen Kontinentstapel beginnen.
Farbenwahl-Karte (Joker)
Zieh 4&quot;-Farbenwahl-Karte (Joker)
Joker:
In jeder Runde gibt es 5 Karten, die als Joker eingesetzt werden können.
Als Joker zählen alle Karten dieser Farbe, die außerdem kleine Sternchen um die Krone herum zeigen.
Einen Joker kannst du für jede beliebige Spiel- A karte einsetzen.
Die Joker werden aus dem Stanztableau gedrückt und in die Plastikständer gestellt.
Durch klugen Einsatz des Jokers doppelte Punktzahl erzielen!
Die Joker werden unter den Spielern verteilt:
Glaubt der Spieler, dass er die Frage sicher beantworten kann, setzt er einen Joker ein.
Wurde der Joker eingesetzt, kommt er aus dem Spiel:
Joker können also nicht mehrmals verwendet werden.
(2 Kartendecks jeweils mit 5 Farben mit den Werten 3-10, Bube, Dame und König, dazu 6 Joker)
Joker: Fehlende Karten in den Kombinationen können durch Joker ersetzt werden.
In jeder Runde gibt es zwei verschiedene Arten von Joker:
Allgemeine Joker:
Zusätzliche Joker einer Runde:
Eine Kombination kann mit beliebig vielen Jokern ergänzt werden, eine Kombination kann auch komplett aus Jokern bestehen.
Zeigt die Karte das Khan-Symbol, darf die Jurte in ein beliebiges freies Feld des Spielfeldes gesetzt werden.
