Die Hasenkarten sind Ereigniskarten.
Zieht ein Spieler seine Figur auf ein Hasenfeld, so zieht er die oberste Hasenkarte vom Stapel und führt die jeweilige Anweisung sofort aus.
Die Karte wird danach unter den Stapel zurückgeschoben.
Wer es schafft, eine Reihe von 6 Steinen zu vervollständigen, bildet einen Qwirkle und erhält für diese Reihe zusätzlich 6 Sonderpunkte.
Ein Qwirkle bringt immer 12 Punkte - 6 Punkte für die 6 einzelnen Steine und die 6 Sonderpunkte für das Vervollständigen der Reihe.
Blasse Felder sind unbeteiligte Zuschauer und das schwarze Feld ist ein Attentäter, mit dem man niemals Kontakt aufnehmen darf!
Sofort danach muss der Spieler die Katastrophe „erfüllen&quot;, indem er sie zusammen mit zwei Plättchen derselben Kategorie von seiner Auslage aus dem Spiel nimmt.
Der Spieler muss alle Katastrophen erfüllen, die er bekommen hat.
Der Spieler sagt laut und deutlich „Ra&quot; und stellt die Ra-Figur vor sich hin.
Ein aufgedecktes Stopp-Plättchen, das im Stapel der Siegpunktplättchen liegt, beendet das Abgeben von Siegpunktplättchen.
Der Mitspieler, der dir gegenübersitzt, nimmt den Felsbrocken, setzt ihn an einer beliebigen Stelle der oberen Spielplankante an und lässt ihn in deine Drachenfelshälfte rutschen.
Natürlich kann euch das Spiel auch Hilfestellungen geben, falls ihr mal nicht weiterkommt.
Im Laufe der Partie kommen dann noch Rätsel-Karten hinzu
Sollte sich herausstellen, dass du aus Versehen verpasst hast, eine deiner Karten zu zeigen, als in einem Verdacht nach ihr gefragt wurde, darfst du zur Strafe nicht mehr an den Untersuchungen teilnehmen.
Wenn die Anzahl der Monster am Stadtrand das Limit übersteigt, entferne alle Monster am Stadtrand und lege sie zurück in die Monsterquelle und erhöhe den Terror-Level um 1.
Falls der Ermittler den Standort verlässt, bevor das Tor geschlossen oder versiegelt wurde, legt er den „Erforscht“-Marker wieder ab.
Jedes Mal, wenn ein Ermittler dabei versagt auszuweichen oder ein Monster zu besiegen, verursacht das Monster seinen Kampfschaden beim Ermittler.
Der Ermittler verliert Ausdauer gleich der Anzahl an abgedruckten Herzen.
Wenn der Ermittler dabei versagt einem Monster auszuweichen, verursacht das Monster sofort seinen Kampfschaden beim Ermittler (siehe „Kampf“ auf Seite 14) und der Ermittler beginnt dann den Kampf mit dem Monster.
Ziehst du beim Fischen einen Krakengeist unter dem Seeloch hervor, musst du alle Glupschgeister, die du in der aktuellen Runde gefischt hast, in das Seeloch zurücklegen.
Für jede im Stapel enthaltene Karte, die irgendeinem anderen Kamel entspricht, muss der Besitzer dieser Karte 1 ÄP in die Bank zahlen.
Ihr werdet bestraft, wenn ihr euch nicht am Bau aller vier Monumente beteiligt habt.
Jeder Spieler, der bis zum Spielende nicht mindestens je 1 Stein an den vier Orten „Pyramide“, „Tempel“, „Grab­kammer“ und „Obelisken“ abgeliefert hat, bekommt 5 Punkte abgezogen.
In beiden Fällen muss der Spieler, der eine solche Karte ausgespielt hat, Karten kassieren.
Vergisst er dieses, muss er 2 Strafkarten vom KARTENSTOCK ziehen.
Dann bezahlen alle Spieler, die fälschlicherweise behauptet haben, dass sie die angesagte Person sind, eine Strafe von einem Goldstück auf den Gerichtsplan.
alle Spieler, die sich nicht am Bau beteiligt haben, werden bestraft. Sie erleiden die auf dem Bauvorhaben abgebildete Strafe
Für jede Karte, die nicht seiner Ansage entspricht, muss der Spieler die Strafe, die auf der Karte steht, an die Kasse zahlen.
Ein Spieler, der einen Fehler gemacht hat, muss als Strafe 1 seiner verdeckten Karten wieder auf die Seite mit dem Vampir zurückdrehen.
Liegt vor dem Spieler keine verdeckte Karte, erhält er 1 weitere Karte vom Nachzugstapel, die er als Strafkarte offen zu seiner Auslage hinzufügt.
Betätigt ein Spieler die Glocke und es sind nicht genau fünf gleiche Früchte sichtbar, so muss er als Strafe jedem Mitspieler eine Karte von seinem verdeckten Kartenstapel abgeben.
Kann er das nicht, muss er zur Strafe zwei neue Triominosteine ziehen.
Der Spieler mit der niedrigsten Musketierkarte (niedrigster Wert, bei Gleichstand niedrigere Degenanzahl) erhält zur Strafe eine Gefängniskarte, die er aus der Tischmitte nimmt und quer auf eine freie Soldkarte legt.
Wer gerade an der Reihe ist, wenn der Final-Alarm losgeht, bekommt einen Strafblitz.
Immer, wenn du beim Buzzern etwas falsch bzw. zu spät machst, musst du zur Strafe die oberste Karte des Nachziehstapels auf die Hand nehmen.
Wer das niedrigste Würfelergebnis hat, nimmt als Strafe einen Chip aus der Mitte.
Er addiert alle gewürfelten Zahlen und nimmt sich die entsprechenden Strafpunkte aus dem Vorrat
Dann musst du die Karte, die du weg mogeln wolltest, sofort wieder auf die Hand nehmen und erhältst vom Wächter-Spieler eine seiner Handkarten.
Macht ein Spieler einen Fehler, muss er alle ausgespielten Karten in seinen Handstapel aufnehmen, und er startet die neue Runde.
Jede Karte hat eine Strafzahl.
Wenn ein Spieler die Anweisung der Karte nicht erfolgreich ausführt oder ihre Frage nicht richtig beantworten kann, muss er um so viele Felder auf dem Spielplan zurückgehen.
Haben sich zwei Spieler geirrt und decken Karten auf, die nicht identisch sind, müssen beide Spieler eine bereits gewonnene Karte zur Strafe abgeben.
Der Spieler, dem das Missgeschick passiert ist, darf zur Strafe kein weiteres SET benennen, bis ein Mitspieler ein korrektes SET benannt und aus der Auslage genommen hat.
Sollte ein Spieler auf eine Buchstabenkarte schlagen und einen Begriff nennen, der nicht mit diesem Buchstaben beginnt, so darf der Spieler in dieser Runde nicht mehr mitspielen und muss eine bereits gewonnene Buchstabenkarte (sofern er eine besitzt) als Strafe abgeben und beiseite legen.
Das gegnerische Team bekommt einen Punkt für jede &quot;verlorene&quot; Karte.
Der Tipgeber kann auf zwei Arten Punkte verlieren:
Immer dann, wenn ein Spieler zahlen muss (z.B. bei der Volkszählung, bei Steuern etc), aber nicht genug Münzen hat, wird es bitter, denn nun erwartet ihn die Folter.
Die fehlenden Münzen muss der Spieler durch Abgabe anderer Dinge in gleicher Anzahl bezahlen.
Wer kein Nahrungsmittel abgeben kann, zahlt 5 Münzen Strafe.
Schlägst du dennoch mit einem Wäschestück auf eine „geschützte“ Maus, bleiben deine „Pfoten&quot; voll im Käse stecken-,,igitt&quot;-und bekommst zur Strafe die Karte mit dem Käsestück anstelle der Maus. Jedes Käsestück zählt 2 Minuspunkte.
Wenn unter deinen Karten auch Kleider sind, die die Maus tragt, bekommst du diese zusätzlich als schmutzige Wäsche.
Hast du die Ameise eines Mitspielers gefangen, bekommst du eine Belohnung: Bewege eine deiner Ameisen!
Pro rückwärts gezogenes Feld gibt es immerhin 10 Karotten aus dem Vorrat.
Stimmt dann die Ziffer auf dem Feld mit seiner aktuellen Position im Rennen überein, so erhält er das Zehnfache dieser Zahl an Karotten aus dem Vorrat.
Dafür bekommt er dann Karotten und zwar die zehnfache Menge, die seiner aktuellen Position im Rennen entspricht: z.B. vierte Position = 40 Karotten
Wer es schafft, eine Reihe von 6 Steinen zu vervollständigen, bildet einen Qwirkle und erhält für diese Reihe zusätzlich 6 Sonderpunkte.
Immer wenn dies der Fall ist, dürft ihr euch die entsprechenden Karten aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen.
Ihr werdet eine oder mehrere neue Rätsel-Karten finden, die ihr sofort aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen dürft.
Ist der Code wirklich richtig?
Jederzeit, wenn ein Ermittler seine Bewegung an einem Standort beendet, der Hinweismarker enthält, nimmt er sofort beliebig viele oder alle dieser Hinweismarker auf.
Wenn ein Ermittler Boni auf eine Fertigkeit erhält, so erhält jede spezielle Fertigkeitsprobe, die auf dieser Fertigkeit basiert, ebenfalls diese Boni.
Wenn jedoch ein Ermittler einen Bonus nur für eine spezielle Fertigkeitsprobe erhält, so gilt dieser Bonus nicht für andere Proben, die auf dieser Fertigkeit basieren.
Ermittler können Hinweismarker verwenden um Boni bei Fertigkeitsproben zu erhalten oder um Tore permanent zu versiegeln.
Fertigkeitskarten gewähren typischerweise entweder einen Bonus auf eine spezielle Fertigkeit oder sie erlauben dir den Würfel erneut zu werfen
Wer zuerst drei Ritter vor sich liegen hat, erhält die Sonderkarte Größte Rittermacht (-»), die 2 Siegpunkte wert ist.
Für jede vollständige (=lückenlose) waagerechte Reihe gibt es 1 Punkt. Ihr könnt somit höchstens 10 Punkte erreichen.
Leider bekommt ihr hier aber eben auch keinen Punkt gut geschrieben.
Sieht man am Schluss genau 3 Symbole einer Farbe, gibt es dafür 3 Bonuspunkte.
Bei Spiel 2 sind also maximal 19 Punkte erreichbar: 10 Punkte für vollständige Reihen und 9 Bonuspunkte für gleiche Symbole.
Bei der nächsten Etappenwertung erhältst du dann für jedes Pyramidenpiattchen, dass du dir während der Etappe genommen hast, 1 Ägyptisches Pfund.
Wenn ihr glaubt, dass ein Gegenstand zum zweiten Mal zu sehen ist, heißt es für euch alle flink sein:
Für jeden Stein, der hier abgeliefert wird, darf der Besitzer des Steins sofort 1 Markt-Karte aus der Auslage nehmen.
Die roten Karten musst du sofort einsetzen.
Für jeden Stein, der hier abgeliefert wird, bekommt der Besitzer des Steins sofort Punkte.
Erst wenn der 3. Stein einer Farbe abgeliefert wurde, werden diese Steine sofort gewertet.
Diese Punkte bekommt der Besitzer der Steine dann sofort.
Beendet eine Kamel-Einheit ihre Bewegung auf einem Feld, auf dem ein Wüsten­plättchen liegt, erhält der Besitzer des Wüstenplättchens sofort  1 Ägyptisches Pfund aus der Bank.
Das Knarren der Tür wird Hubi wecken, so dass ihr ihn verfolgen könnt.
Jeder Spieler, der auf einer Kreuzung (-») eine Siedlung (-») stehen hat, die an eines der ausgewürfelten Landfelder grenzt, nimmt sich dafür eine Rohstoffkarte dieses Feldes.
1. Rohstofferträge Der Spieler beginnt seinen Zug, indem er beide Würfel wirft: Die Augenzahl bestimmt die Landfelder, die Erträge erbringen!
Sobald ein Spieler eine durchgehende Straße (Abzweigungen zählen nicht) aus mindestens fünf Einzelstraßen besitzt, erhält er die Sonderkarte Längste Handelsstraße (-»).
Beendet ein Held seine Bewegung auf einem Feld, auf dem ein Plättchen liegt, wird das Plättchen aktiviert und sofort ausgeführt.
Oberste Ereigniskarte vorlesen und ausführen.
Er kann die Anweisung des neuen ORTES ausführen.
Blaue Vorteilskarten sind für den aktiven Spieler positiv, sie fügen ihm keinen Schaden zu.
Der Räuberhauptmann kann seinen Chip so viele Felder weit ziehen, wie Pfeile auf dem Ereignis-Kärtchen angegeben sind.
Sie schenkt ihm alle Juwelen und Dschinn (Plättchen in der Tischmitte), die ihr zuvor von den Gefährten überreicht wurden.
In der Reihenfolge, in der sie hintereinander herlaufen, darf nun jeder Gefährte sich ein Plättchen aussuchen und zu seinen Besitztümern legen.
Welches Ereignis eintritt, entscheiden Sie mit einem Wurf des weißen Ereigniswürfels.
Das Ereignis „Schatzfund“ tritt ein, wenn der Ereigniswürfel 1 Goldmünze zeigt. Sie dürfen sich dann 1 Gold vom Vorrat nehmen.
Geld erhalten
Ihre Spielfigur bewegen
Es gibt positive (mit Siegel) und negative (ohne Siegel] Ereignisse
Nachdem alle Baumeister auf dem Spielplan eingesetzt wurden, deckt der Startspieler die oberste Ereigniskarte auf und liest sie vor.
Das Ereignis wird sofort ausgewertet.
Bei diesem Ereignis erhalten der oder die Spieler mit den meisten Raketen-Plättchen 6 Siegpunkte und der oder die Spieler mit den zweitmeisten Plättchen 3 Siegpunkte
Bei diesem Ereignis rückt jeder Spieler mit seinem Zählstein auf der Siegpunkteleiste so viele Felder vor, wie er insgesamt Helme auf allen Kriegern in seinen Palästen hat.
Die restlichen 10 Plättchen werden verdeckt gemischt und dann zufällig, so, wie sie gerade kommen, von links nach rechts offen auf die restlichen zehn Felder verteilt.
Der Spieler nimmt 10 Karotten aus der Karottenbank oder gibt 10 Karotten aus seinem Vorrat ab.
Der Spieler setzt seinen Spielstein direkt vor den nächsten auf der Rennstrecke befindlichen Spielstein auf das nächste freie Feld in Richtung Ziel.
Zieht der Spieler auf ein Feld, auf dem sich Lebens- oder Munitionsmarken befinden, aber kein Zombie, darf er die Marken sofort aufnehmen und zu seinen bereits vorhandenen Marken hinzufügen.
Jedes Ereignis betrifft alle Spieler (auch den Flugkontrollleiter selbst).
In dieser Phase wählt der Spieler, der gerade das Plättchen „Flugkontrolle&quot; vor sich liegen hat (der Flugkontrollleiter), eine der offen ausliegenden Ereigniskarten aus.
Jeder Spieler erhält soviel Treibstoff, wie auf der Karte abgebildet.
Sie erhalten einen roten Bewados-Chip. Oder Sie würfeln gleich noch mal.
Für das Bewamat-weiche Wasser erhalten Sie einen weißen Chip. Oder Sie rücken 5 Felder vor.
Rücken Sie vor auf Punkt 17. Oder nehmen Sie sich einen roten Bewados-Chip.
Auf fast allen Ereignis-Feldern hat der Spieler die Wahl, welche der Möglichkeiten er nutzt
Ereignis-Feldern
Einige Rundenkarten lassen Ereignisse eintreten.
Jeder Bandit, der sich in oder auf der Lokomotive aufhält, erhält $ 250 Lösegeld
Manche Szenarienkarten bringen außerdem eine Festivalkarte ins Spiel, deren Ereignis erst bei Spielende «gefeiert” wird, und die es den Kultisten ermöglicht, zusätzliche Kultpunkte zu erhalten.
Ihr Effekt tritt ausschließlich bei Spielende ein.
Dieses erhöht die Stärke des Ermittlers.
Jedes Gebäude hat einen Effekt, der allen Kultisten zu Gute kommt, die eine Scheibe in dem entsprechenden Gebäude besitzen.
Die Effekte der einzelnen Gebäude kommen in verschiedenen Phasen zum Tragen, wann, ist auf dem jeweiligen Plättchen angegeben.
Die auf der Karte beschriebenen Auswirkungen werden sofort durchgeführt.
Beendet ein Pinguin seinen Zug an einem Eisloch, so hat der Spieler im nächsten Zug einen Vorteil:
Wer auf diesem Feld landet, nimmt sich eine Ereigniskarte vom Stapel und führt die vorgeschriebene Aktion aus.
Der Spieler erhält sofort eine zusätzliche Filmkarte nach eigener Wahl.
Wer auf dieses Feld kommt, hat einen weltweiten Kassenerfolg gelandet und klettert auf der Karriereleiter 4 Felder vor.
Wer auf diesem Feld landet, hat für seinen Film den Oscar erhalten. Er klettert auf der Karriereleiter 7 Felder weiter.
Betritt ein Forscher ein graues Labyrinth-Kärtchen, bleibt er stehen,
Der Forscher muss eine Ereigniskarte vom Stapel ziehen, laut vorlesen und das Ereignis ausführen.
Einige Ereignisse stärken den Forscher, weil er ein Lebensplättchen bzw. eine Schutzkarte erhält oder Ammut bewegen darf.
Außerdem werden auf jeder Karte Ereignisse beschrieben, die sich auf die aktuelle Spielrunde auswirken.
Das auf der Karte beschriebene Ereignis beeinflusst die gesamte Runde.
Eine 1 ist ein automatischer Treffe
Der Angreifer kann sofort 1 Kreatur des angreifenden Stapels zu einer Elitekreatur aufwerten oder er erhält AUFERSTEHUNG 1.
Der Angreifer darf alle fehlgeschlagenen W8 sofort neu würfeln.
Wer auf ein Schatztruhensymbol stößt (auf einem Begegnungsmarker oder Kartenteil), zieht die oberste Karte vom Schatzkartenstapel und wählt eine bestimmte Anzahl von Feldern, deren Schätze er erhält.
Stürzt dabei ein Kanu den Wasserfall hinab, geht es seinem Besitzer verloren.
War es beladen, wird der abgestürzte Edelstein in die Fundstelle seiner Farbe zurückgelegt.
Allerdings darf dies nur, wer ein leeres Kanu flussaufwärts bewegt und diese Bewegung auf einem Flussfeld abschließt, auf dem sein „Opfer“ bereits steht.
Dieser Verbündete ist für den Rest des Spieles nicht mehr verfügbar.
Es bleibt für den Rest des Spieles geschlossen und niemand kann den Standort mehr betreten
Entfernt alle Hinweismarker, die sich an dem Standort befinden: Die Ermittler haben ihre Chance verpasst, diesen Hinweisen zu folgen.
Es findet keine Begegnung mit dem Monster in dieser Phase (Mythosphase) statt, aber der Ermittler ist in der Bewegungsphase gezwungen dem Monster auszuweichen oder es zu bekämpfen.
Wenn der Terror-Level ansteigt, schließen Geschäfte und Leute verlassen die Stadt und eventuell erlaubt dies den Monstern die Stadt komplett zu überrennen!
Jeder Tormarker zeigt die „Andere Welt“, zu der er führt, an und besitzt einen Modifikator für Würfelwürfe, um das Tor zu schließen.
Der Spieler, der eine Aktionskarte zum Einsatz bringt, liest den Text darauf laut vor und führt anschließend die Aktion entsprechend aus
Der ausgewählte Schatzjäger wird sofort zurück zu seinem Boot versetzt.
Würfelt der Spieler,  der an der Reihe ist,  eine „7“, so erhält keiner der Spieler Rohstofferträge.
Alle Spieler, die  mehr  als  7  Rohstoffkarten  besitzen,  wählen  die Hälfte  davon aus  und legen sie ab  -  auf die jeweiligen Vorratssta­pel.
Wenn um Mitternacht die Geisterstunde beginnt, entwischt euch Hubi für dieses Mal und ihr könnt ihn erst wieder in einem neuen Spiel fangen.
Hubi kann dann auch wieder entwischen.
Ein Held, der seine Bewegung auf einem Feld mit einem Nebelplättchen beendet, muss das Plättchen aufdecken und es dadurch aktivieren.
Es befinden sich aber auch zwei Plättchen, die einen Gor zeigen, darunter.
Der nächste Spieler in Spielrichtung darf weder eine Karte ablegen, noch eine Karte vom Zugstapel ziehen. Er muss passen
Der nächste Spieler muss nun zwei Karten vom Zugstapel ziehen
Die Aufgaben dieser Karte zweimal ausführen
Einmal beim Würfeln aussetzen.
Benzin ist teuer, deshalb muß an jeden Mitspieler eine Spielmarke bezahlt werden.
Aber dreimal beim Würfeln aussetzen.
Für die Instandsetzung des Fahrzeuges müssen an jeden Mitspieler 2 Spielmarken bezahlt werden.
Der Spieler scheidet aus, wenn er nicht jedem Mitspieler 3 Spielmarken bezahlen kann.
Der Spieler, der eine dieser Karten zieht, muss so lange aussetzen (aber in der Liegestütz-Position auf dem Boden), bis der nächste Spieler in der Runde seine Aufgabe ausgeführt hat.
Der Spieler, der eine dieser Karten zieht, muss noch 2 weitere Karten ziehen und muss alle Aufgaben sofort ausführen.
Sollte der Würfel aber die Seite mit dem Kreuz zeigen, muss der Spieler diese Runde aussetzen und kein Ei retten.
Zurück, um weitere Kaffeekirschen zu holen.
Einmal aussetzen.
Vorsicht vor dem Fuchs! 1 mal aussetzen.
Da der Ast bricht, fällt der Spieler zurück auf Nr. 15
Wird eine &quot;3&quot; gewürfelt, fängt man beim Einstiegsloch wieder an.
Wird eine &quot;2&quot;, &quot;4&quot; oder &quot;5&quot; gewürfelt, muß man den Umweg nehmen (roter Pfeil).
Wird eine &quot;1&quot; gewürfelt, muß man 1 x aussetzen, aber nur wenn man sich im Mauseloch befindet!
Der Spieler muss 1 Karotte aus seinem Vorrat an die Karottenbank abgeben.
Zurück zum nächsten Karottenfeld:
In der nächsten Runde dreht der Spieler ihn wieder zurück und muss aussetzen.
Jedes Ereignis betrifft alle Spieler (auch den Flugkontrollleiter selbst).
Die Spieler können sich gegen einige Ereignisse schützen.
In dieser Phase wählt der Spieler, der gerade das Plättchen „Flugkontrolle&quot; vor sich liegen hat (der Flugkontrollleiter), eine der offen ausliegenden Ereigniskarten aus
Diese Symbole auf einer Karte bedeuten, dass ein Spieler dieses Ereignis vermeiden kann
Welches Ereignis eintritt, entscheiden Sie mit einem Wurf des weißen Ereigniswürfels.
Auf fast allen Ereignis-Feldern hat der Spieler die Wahl, welche der Möglichkeiten er nutzt
Zurück zum Start!
Gehen Sie die Augenzahl zurück, mit der Sie Punkt 16 erreicht haben.
Oder geben Sie einen schwarzen Bewapur-Chip ab.
wer hier keinen Bewados- Chip abgeben will (oder kann), muß eine Runde aussetzen.
Symbol: 2 Masken 1 Ereigniskarte nehmen.
Auf der Karriereleiter gibt es einige Felder, die eine besondere Bedeutung haben, wenn eine Spielfigur direkt auf dieses Feld zieht.
Er muß auf der Karriereleiter 4 Felder zurück.
Wer auf diesem Feld landet, nimmt sich eine Ereigniskarte vom Stapel und führt die vorgeschriebene Aktion aus.
Wenn ein Vampirjäger auf einem Ereignisfeld stehenbleibt, auf dem sich eine verdeckte Ereigniskarte befindet, muß er diese Karte aufdecken.
Wird eine Falle aufgedeckt, tritt ihre Wirkung unverzüglich ein.
Ihre Wirkung ist auf den jeweiligen Karten beschrieben.
Betritt ein Forscher ein graues Labyrinth-Kärtchen, bleibt er stehen,
Der Forscher muss eine Ereigniskarte vom Stapel ziehen, laut vorlesen und das Ereignis ausführen.
Andere Ereignisse schwächen ihn, weil er ein Lebensplättchen abgeben muss.
Zieht ein Spieler eine Schutzkarte, leg er sie vor sich ab. Sie schützt ihn vor dem nächsten negativen Ereignis.
Er muss dann nicht wie verlangt ein Lebensplättchen abgeben
Die verbleibenden 6 Karten kommen als verdeckter Stapel auf das Ablagefeld in der rechten oberen Ecke des Spielplans.
Das Ereignis wird sofort ausgewertet.
Nachdem alle Baumeister auf dem Spielplan eingesetzt wurden, deckt der Startspieler die oberste Ereigniskarte auf und liest sie vor.
Es gibt positive (mit Siegel) und negative (ohne Siegel] Ereignisse. Ein Ereignis gilt grundsätzlich für alle Spieler.
Ein negatives Ereignis betrifft alle Spieler, bis auf denjenigen Spieler, der in dieser Runde einen Baumeister zum Bischof gestellt hat. Er kann sich vor dem schlechten Ereignis schützen lassen
Außerdem werden auf jeder Karte Ereignisse beschrieben, die sich auf die aktuelle Spielrunde auswirken.
Das auf der Karte beschriebene Ereignis beeinflusst die gesamte Runde.
Zu einer Schlacht kommt es immer dann, wenn der aktive Held ein Feld mit einem Begegnungsmarker oder einem feindlichen Heldenmarker betritt bzw. wenn er ein bewachtes Feld erkunden oder kontrollieren möchte.
eine 8 ein automatischer Fehlschlag
Sein Gegner hat die Artefaktkarte „Ring des Missgeschicks“, welche den Angreifer zwingt alle Treffer neu zu würfeln.
In der Schlacht muss man sich immer zwei Begegnungsmarkern stellen statt einem.
Jedes Mal, wenn die Gefährten ein neues Feld des Labyrinths betreten, kann der Räuberhauptmann, wenn er dies möchte, eines der in seinem Besitz befindlichen Ereignisse auslösen.
„Wallfahrt&quot; wirkt sich immer auf Phase 5 „Aktionen&quot; aus.
Alle anderen Ereignisse werden erst in Phase 6 „Ereignis&quot; abgehandelt.
Dann werden drei Karten verdeckt zurück in die Schachtel gelegt und die restlichen sieben Ereigniskarten als verdeckter Stapel neben dem Spielplan platziert. Die oberste Karte des Stapels wird offen daneben gelegt. Dieses Ereignis gilt für den ersten der sieben Durchgänge.
Eines gilt noch vor dem Auswählen der Rollenkarten, drei während des Durchgangs und sechs erst an dessen Ende.
Rote Kampfkarten sind konfliktorientiert und können auch dem aktiven Spieler selbst Schaden zufügen.
„Ereignis“:
Die Anweisungen dieser Karten werden laut vorgelesen.
Hat jeder Spieler seinen Roboter entsprechend seiner Programmierkarte bewegt, werden nun die Roboter in der folgenden Reihenfolge von Fabrikelementen beeinflusst.
Sobald ein Spieler mit seiner Spielfigur auf einem Spielfeld stehen bleibt, welches zu einem Schatzversteck führt, darf er mit der magischen Schatztruhe seinen Schatz heben.
Pech gehabt, dieses Schatzversteck war leer!
Alle Mitspieler, die keinen Burggraben (Reaktionskarte) auf der Hand haben, müssen jetzt sofort ihre Kartenhand anf 3 Karten reduzieren (siehe Text anf der Karte Miliz).
Miliz - Deine Mitspieler müssen Handkarten ablegen, bis sie nur noch 3 Karten auf der Hand haben.
Wenn die Karte aussagt, dass „ein Monster erscheint“ muss der Ermittler entweder dem Monster ausweichen (siehe „Monstern Ausweichen“ Seite 13) oder mit ihm kämpfen (siehe „Kampf“ Seite 14).
Der Spieler liest den Karteninhalt laut vor und führt jede Aktion, die durch den Text auf der Karte vorgesehen ist, durch.
Falls eine spezifische Begegnung aufgelistet ist, liest der Spieler den Eintrag laut vor und führt alle durch den Text vorgeschriebenen Aktionen durch.
Der Kartentext einer „Anderen Welt“-Begegnung kann das Erscheinen eines Monsters zur Folge haben, in diesem Fall muss der Ermittler entweder dem Monster ausweichen (siehe „Monstern Ausweichen“ Seite 13) oder mit ihm kämpfen (siehe „Kampf“ Seite 14).
Eine von drei Möglichkeiten tritt ein, abhängig davon ob an dem Standort entweder ein offenes Tor, ein „Älteres Zeichen“ oder keines von beiden ist.
Die meisten Mythoskarten zeigen einen Standort, an dem dann ein Hinweismarker erscheint.
Sie bestimmt einen Standort, an dem sich ein Tor öffnet, sie bestimmt die Monsterbewegung in Arkham und bewirkt ein Ereignis, das die Ermittler beeinflussen kann.
Diese Marker werden auf Standorte gelegt, die geschlossen haben, entweder aufgrund des Terrorlevels oder aufgrund spezieller Ereignisse, die sich während des Spiels zugetragen haben.
Der Spieler, der eine Aktionskarte zum Einsatz bringt, liest den Text darauf laut vor und führt anschließend die Aktion entsprechend aus
Das Ziehen der Karten geschieht auf gut Glück, ohne sie vorher anzuschauen.
Außerdem (je nachdem welche Plättchenseite nach oben zeigt) muss die Kamel-Einheit sofort 1  zusätzliches Feld vorwärts oder rückwärts gezogen werden
Beendet eine Kamel-Einheit ihren Zug auf einem Feld, auf der eine andere Kamel-Einheit steht, springt sie komplett auf diese andere Einheit auf.
Nachdem alle Spieler am Zug waren, wird der Fluss bewegt.
Natürlich wird Hubi nicht im gleichen Raum bleiben, sondern den Raum wechseln, wenn er merkt, dass ihr euch nähert.
Das kann gut oder schlecht für dich oder deine Mitspieler sein.
