(Anders gesagt: Wenn du das hier liest, solltest du auch die Rolle des Geheimdienstchefs übernehmen.)
Die Charakterkarten werden in Vampire, Werwölfe und Menschen getrennt.
Die 6 Abenteurerkarten werden gemischt und je eine an jeden Spieler verteilt.
Jeder Spieler übernimmt somit während des Spiels die Rolle eines Abenteurers mit einer speziellen Fähigkeit (die nur er besitzt).
Um die Sonderfähigkeiten vielfältiger zu gestalten, mischen Sie die neuen Rollenkarten zu denen des Grundspiels, bevor jeder Spieler 1 Rollenkarte zieht.
Der Bioterrorist ist keine normale Rolle.
Die Rolle und ihre Fähigkeiten werden im Kapitel „(3) Die Herausforderung Bioterrorist “ beschrieben.
60 Rollenkarten (je 12 Karten pro Spieler)
Damit meldet er seinen Anspruch auf die Aktion dieser Rolle an, den ihm die nachfolgenden Spieler aber noch streitig machen können.
Reihum im Uhrzeigersinn müssen die Mitspieler nun einer nach dem anderen diese Rollenkarte „bedienen“.
Sie halten ihre Personenkarten für die anderen Spieler verdeckt auf ihrer Hand.
Der Spielzug eines Spielers besteht aus dem Ausspielen einer seiner Personenkarten und dem Durchführen der damit verbundenen Aktionen.
Übernehmen Sie in den ersten Runden die Rolle des Rennleiters und überlassen Sie die Rollen der Rennfahrer und der Katze abwechselnd den spielenden Kindern.
In jeder Runde übernimmt jeder von euch eine andere Rolle.
Die anderen Rollen werden im Uhrzeigersinn zugeteilt.
RoboRally ist ein Wettlauf, bei dem jeder Spieler versucht, seinen Roboter als Erster über eine turbulente Rennstrecke zu manövrieren.
Einer der Spieler ist „Mister X“ und versteckt sich auf seiner Flucht kreuz und quer durch London.
Alle anderen Spieler sind die Detektive von Scotland Yard und sind hinter ihm her, um ihn zu finden.
Während der Mythosphase zieht der erste Spieler eine Mythoskarte und führt die folgenden Aktionen aus:
Die Spieler müssen als ein Team von Ermittlern zusammenarbeiten, um die Tore zwischen den Dimensionen zu schließen und diese dauerhaft zu versiegeln.
Jeder Spieler erhält einen Ermittler-Charakterbogen, der die Fähigkeiten, Fertigkeiten und die Startausrüstung des Ermittlers, den der Spieler kontrolliert, beschreibt.
Jeder Spieler erhält eine Übersichtskarte. Mischt die Rollenkarten und legt dann vor jeden Spieler je eine zufällige Rollenkarte offen hin.
Stellt die zu diesen Rollen gehörenden Spielfiguren nach Atlanta auf den Spielplan.
Die Sonderfähigkeiten deiner Rollenkarte können ggf. Aktionen beeinflussen oder spezielle Aktionen ermöglichen.
Da sich bei diesem Spiel niemand so richtig sicher sein kann, wer in welche Rolle geschlüpft ist, wird die Wahrheit auch nicht immer so genau genommen …
Rollen festlegen
Die Rollen-Karten werden entsprechend der Tabelle zu einem Stapel zusammengestellt und gemischt.
Er schaut sich seine Rolle an, ohne sie einem anderen Spieler zu zeigen, und legt sie verdeckt vor sich ab.
Die Rollen-Karten dürfen erst aufgedeckt werden, wenn das komplette Spiel beendet ist.
Diese Information ist geheim!
Zwei Wächterinnen befinden sich jedoch mindestens unter ihnen (siehe Aufteilung der Rollen-Karten).
Es ist den Spielern verboten, ihre Rollen-Karten vor Spielende aufzudecken!
Der Schlüssel-Spieler sucht sich nun bei einem Mitspieler eine Schatzkammer aus, die er öffnen möchte.
Dazu legt er die Schlüssel-Karte vor die entsprechende Schatzkammer.
Der Spieler, dessen Schatzkammer geöffnet wurde, wird zum nächsten Schlüssel-Spieler.
So kann es natürlich auch sein, dass eine heimliche Wächterin behauptet, sie ist Abenteurer und besitzt 2 Schatzkammern mit Gold, obwohl das nicht stimmt.
Die anderen Mitglieder des Teams sind die Helfer
Wand mit Mauseloch: Hier kann nur die Maus durch, der Hase leider nicht.
Wand mit Hasenfenster: Hier kann nur der Hase durch, nicht jedoch die Maus.
Achtung: Es müssen mindestens eine Maus und ein Hase mitspielen.
Schlüpft in die Rollen der wagemutigen Hasen und tapferen Mäuschen und fangt gemeinsam das freche Gespenst in seinem Spukhaus.
Hierzu schlüpfen die Spieler immer wieder in die Rolle anderer Charaktere, um sich deren Vorteile zu Nutze zu machen.
Der älteste Spieler wird zum Meister ernannt und legt die Plättchen nach Gewitter- und Hinweisplättchen getrennt vor sich ab.
Dazu sagt der Spieler dem Meister an, dass er eine Karte abwerfen möchte.
Der Meister dreht ein schwarzes Hinweis-Plättchen auf die weiße Seite.
Dazu sagt der Spieler dem Meister an, dass er eine Karte ausspielen möchte.
Als Bonus dreht der Meister ein benutztes Hinweis-Plättchen auf die weiße Seite.
Jeder Spieler wählt einen der 6 verfügbaren Charaktere und nimmt sich:
1. die entsprechende Heldentafel.
2. alle Karten der Stufe II und Stufe III seiner Heldenfähigkeiten und legt sie aufgedeckt sowie nach Stufenwert sortiert neben seiner Heldentafel ab (siehe Abbildung unten rechts).
4 Markiersteine und legt einen von ihnen auf die „0“ des Erfahrungsanzeigers, sowie je einen auf die rote Markierung neben jeder Heldenfähigkeit.
Rüste deinen Helden damit aus, lege ihn auf den Rucksack auf deiner Heldentafel oder werfe ihn ab.
Jede Waffenkarte zeigt das Attribut, das die Waffen und Angriffsart angibt, als auch das Heldenattribut für das die geworfenen Sterne stehen.
Das Energielevel dieser Spezialfähigkeit steigt um das Ergebnis, aber höchstens bis zum Maximum.
Mit dieser Aktion kannst du die Energie einer Spezialfähigkeit direkt aufladen.
FÄHIGKEITEN AUFLADEN
Wähle eine Spezialfähigkeit und entscheide, wie viele Aktionswürfel du verwendest.
Auch bei dieser Aktion gibt der Stern zusätzlich 1 Energiepunkt, der zum Aufladen einer beliebigen Spezialfähigkeit eingesetzt werden kann.
mit 3 Spezialfähigkeiten der Stufe I, welche auf seiner Heldentafel beschrieben sind.
Jeder Held startet
jedoch nur wenn das Energielevel der Fähigkeit,voll aufgeladen ist.
Wenn du eine Spezialfähigkeit aktiviert hast, wird das Energielevel auf den niedrigsten Status zurückgesetzt (rote Markierung).
Alle Spezialfähigkeiten, die Würfeln oder Proben benötigen, müssen vor dem Würfeln aktiviert werden.
Diese Fähigkeiten kann jeder Held in seinem Zug aktivieren,
Lies auch die Basis-Fähigkeiten auf der Heldentafel durch!
Die Spezialfähigkeiten laden sich entweder passiv im Spiel auf (jeder gewürfelte Stern steigert das Energielevel einer ausgewählten Spezialfähigkeit um 1) oder werden aktiv über eine Aufladeaktion geladen.
Wenn sich eine Spezialfähigkeit auf den Raum bezieht, in dem sich der Held befindet, solltest du genau prüfen, in welchem Raum des Dungeon dein Held wirklich steht!
Selbstverständlich erhöht das Erkunden des Dungeons und das Besiegen der Gegner die Erfahrung der Helden, wodurch sie ihre Spezialfähigkeiten und Kräfte verbessern können.
Die obere Leiste auf der Heldentafel ist die Erfahrung und der Markierstein zeigt den aktuellen Wert an.
Alle Helden starten auf Stufe „0“ und können bis zu Stufe „6“ aufsteigen.
Jedes Mal, wenn du eine der folgenden Aktionen erfolgreich durchführst, erhältst du 1 Erfahrungspunkt (EP) und kannst deinen Markierstein ein Feld nach vorne rücken:
Wenn du erfolgreich die Probe zum Öffnen einer Tür oder  einer Truhe bestanden hast, erhältst du einen Erfahrungspunkt.
Wenn der Markierstein eine Zahl auf deiner Erfahrungsleiste erreicht, steigst du eine Stufe auf und kannst deine Spezialfähigkeiten verbessern.
Wähle eine Spezialfähigkeit aus und verbessere sie auf die nächste Stufe!
Auf Stufe 1 musst du eine Spezialfähigkeit der Stufe 2 wählen, aber später kannst du die gewählte Spezialfähigkeit auf Stufe 3, oder eine andere Spezialfähigkeit von Stufe 1 auf Stufe 2 verbessern.
Um eine Spezialfähigkeit zu verbessern, musst du lediglich die neue Karte auf das entsprechende Feld deiner Heldentafel bzw. die alte Karte legen.
Das Verbessern deiner Spezialfähigkeiten ändert nichts an ihrem aktuellen Energiestand!
Wann immer es vom Zufall abhängt, ob eine bestimmte Aktion gelingt oder nicht, wird gewürfelt, beispielsweise wenn ein Held nach einem Monster schlägt.
Die Helden entscheiden dann zu Beginn jeder Runde, was sie machen wollen, zum Beispiel auf ein Monster einschlagen, eine besondere Fähigkeit einsetzen, versuchen ein Schloß zu knacken, usw.
Der Bewegungsfaktor, der bei jedem Helden und jedem Monster angeführt ist, bestimmt, wieviel Felder auf dem Spielplan sich der Charakter oder das Monster in einer Runde bewegen kann.
Wenn die Helden angreifen, würfeln die Spieler für sie.
Ihre Aufgabe ist es nicht, die Helden zu töten, obwohl es durchaus Vorkommen kann, daß die Helden im Verlauf eines Abenteuers ihr Leben lassen müssen.
Ihre Aufgabe als Spielleiter besteht darin, fair zu beurteilen, welche Konsequenzen sich aus den Aktionen der Helden ergeben.
Ziehen Sie das Ergebnis vom Wert des Angriffswurfs des Charakters oder Monsters ab.
Wenn ein Charakter oder Monster trifft, wird der Schaden ausgewürfelt, den der Angriff verursacht.
Die Spieler notieren den Schaden, den ihre Helden erleiden, in ihrer Lebenskugel.
Helden und Monster sterben, wenn sie auf 0 Lebenspunkte reduziert werden, also soviel Schaden erleiden, wie sie Lebenspunkte haben.
Daß Charaktere und Monster sterben, geschieht in D&amp;-D: DIABLO 11 relativ häufig.
Wenn ein Held nicht in der ständigen Gefahr wäre, zu sterben, würde dem Spiel jegliche Spannung und Dramatik fehlen.
Wenn ein Held 0 Lebenspunkte erreicht, ist er tot.
Steht eine derartige Magie nicht zur Verfügung, bleibt ein verstorbener Charakter tot.
Wenn ein Held stirbt, ist für diesen Spieler vielleicht das aktuelle Abenteuer, nicht aber das Spiel zu Ende.
Sobald das nächste Abenteuer beginnt, kann sich der Spieler mit einem neuen Held erneut anschließen.
Er kann entweder einen anderen Helden wählen oder den gleichen spielen, muß ihm aber einen anderen Namen geben.
Die fünf verschiedenen Helden von DIABLO II unterscheiden sich hauptsächlich durch ihre Fähigkeiten voneinander.
Die Anwendung einer Fähigkeit erfordert eine bestimmte Anzahl von Manapunkten.
Wenn der Charakter nicht über genügend Manapunkte verfügt, kann er die besondere Fähigkeit im Moment nicht einsetzen.
Die Anwendung einer Fähigkeit erfordert eine Aktion und dauert eine Runde.
In dieser Runde kann der Charakter keine anderen Aktionen ausführen.
Manche Fähigkeiten haben noch in der gleichen Runde eine Auswirkung, und andere Auswirkungen halten mehrere Runden lang an.
Ein Probewurf ist erfolgreich, wenn der Charakter mit 1W20 den Wert des Attributs würfelt oder darunter liegt.
Mit Hilfe eines derartigen Attributwurfs kann der Spielleiter beurteilen, ob dem Charakter eine schwierige Aktion gelingt, deren Abhandlung nicht durch andere Regeln beschrieben ist.
Die Helden erhalten für das Besiegen von Monstern, für gutes Teamwork, für gute Ideen und für das Lösen von Abenteuern Erfahrungspunkte.
Bei den Abenteuern ist die Anzahl der Erfahrungspunkte angeführt, welche die Helden für das Lösen der verschiedenen Aufgaben erhalten.
Außerdem finden Sie auf Seite 24 genauere Richtlinien für das Verteilen von Erfahrungspunkten.
Die Spieler sollten die gewonnenen Erfahrungspunkte zu den Erfahrungspunkten ihres Helden hinzuzählen und den neuen Wert in das entsprechende Feld auf dem Charakterblatt eintragen.
Sobald der Held mindestens soviel Erfahrungspunkte gesammelt hat, wie für die nächste Stufe erforderlich ist, steigt er um eine Stufe auf.
Die Tabelle auf dem entsprechenden Heldenbogen gibt darüber Auskunft.
WÄHLE DEINEN CHARAKTER
Alle anderen Spieler schlüpfen jeweils in die Rolle eines Helden.
Wenn es nicht genügend Spieler für alle vier Helden gibt, muss ein Spieler mehr als einen Helden übernehmen.
Es müssen immer ein Spielleiter und vier Helden im Spiel sein.
Sieh dir während des Spiels immer wieder deine Charakterkarte(n) an, damit du weißt, welche Rolle jeder Beteiligte spielt.
DIE HELDENTAFEL
NAME UND SYMBOL DES HELDEN
Helden und Monster haben eine Rüstungsklasse, die sie vor Schaden schützt.
Einige Helden können Zauber wirken, darum haben sie einen ZP-Zähler.
Der Gesundheitszustand deines Helden wird durch Trefferpunkte angezeigt.
Gegenstände, die der Held mit sich herumtragt, die aber gerade nicht aktiv sind.
Menge an Gegenständen, die dein Held insgesamt besitzen darf.
Einige Helden verfügen über besondere Fähigkeiten, die sie im Verlies einsetzen können.
Nimm dir die Heldentafel
deines Helden und lege sie vor dir auf den Tisch.
Wenn dies dein erstes Abenteuer ist, suchst du die Grundgegenstände deines Helden aus den Gegenstande Karten für die Stufe 1 heraus (siehe Seite 3/4).
Jeder Held darf pro Zug bis zu 2 Aktionen (also auch nur 1 oder gar keine) durchführen.
Die Helden und Monster dürfen sich maximal um eine bestimmte Anzahl an Feldern durch das* Verlies bewegen
(siehe Heldentafeln bzw. Monsterkarten), z.B. Regdar = 4.
Die Charaktere können nicht durch Wände, Säulen, Bäume, Truhen oder geschlossene Türen gehen.
Auf einem Feld darf immer nur ein Held oder Monster stehenbleiben.
Helden können durch andere Helden gehen (d.h. über das Feld laufen, auf dem die andere Figur steht), aber nur in Ausnahmefällen durch Monster.
Monster dürfen durch andere Monster, aber nicht durch Helden gehen.
BESONDERE FÄHIGKEITEN
Die Helden mit magischen Fähigkeiten können Zauber wirken.
Der Zauber muss zu den aktiven Gegenständen deines Helden gehören,
und dein Held muss genügend ZP haben.
Um eine Falle auszuschalten, so dass jeder unbeschadet darauf stehen kann, muss ein Held mit der entsprechenden Fähigkeit auf die Falle gehen und den „Falle ausschalten“-Würfel werfen:
Einige Helden haben die natürliche Fähigkeit, andere Helden zu heilen
(siehe Heldentafeln).
Ein Held, der über die Fähigkeit „Leise bewegen“ verfügt, darf während seines Zugs durch ein Monster gehen.
Wenn dieser Held danach sofort dasselbe Monster angreift, erhöht sich sein Angriffswurf um +1.
Es gibt für die Helden vier verschiedene Arten von Gegenständen:
Die Gegenstände, die ein Held besitzt,
werden neben seine Heldentafel gelegt.
Die Tafel zeigt auch die Menge an Gegenständen, die ein Held dabeihaben darf.
Die aktiven Gegenstände eines Helden liegen links neben seiner Tafel.
Wenn ein Held während eines Abenteuers stirbt,
legst du seinen Heldenmarker auf das Feld, auf dem er gestorben ist, und nimmst seine Spielfigur vom Spielplan.
Wenn er von einem anderen Helden wiederbelebt wird,
kehrt der Held auf dasselbe Feld zurück.
Vor dem nächsten Abenteuer erholen sich alle Helden von ihrem erlittenen Schaden.
Gestorbene Helden verlieren die Gegenstände, die sie bis dahin gesammelt hatten (sofern sie nicht wiederbelebt wurden).
Sie kehren mit ihren Grundgegenständen der entsprechenden Stufe des nächsten Abenteuers wieder zurück, wobei diese Gegenstände eventuell von anderen Helden zurückgeholt werden.
Die größte Chance, die Mission eines Abenteuers zu erfüllen, besteht dann, wenn so viele Helden wie möglich bis zum Ende des Abenteuers am Lehen bleiben.
Arcadia Quest ist ein Kampagnen-Spiel für 2 bis 4 Spieler, in welchem jeder Spieler eine Gilde mit drei einzigartigen Helden kontrolliert.
Im Laufe eines Szenarios lässt ein Spieler seine drei Helden gegen die Helden der gegnerischen Gilden und gegen die gefährlichen Monster, welche die einst so noble Stadt Arcadia heimsuchen, antreten.
So können sich die Helden weiterentwickeln und zusätzliche mächtige Gegenstände und Waffen erlangen.
Im Laufe der Kampgane müssen sich die Helden rüsten, wenn sie auch nur eine kleine Chance haben wollen, im Endkampf gegen Graf Zahn und seine Vasallen zu bestehen!
HELDEN WÄHLEN
Die Spieler müssen nun die drei Helden wählen, mit welchen sie ihre Gilde während der Kampagne verteidigen wollen.
Dies ist ein wichtiger Moment in der Vorbereitung, da die Zusammenstellung der Heldengruppe entscheidend sein kann, um die kommenden Abenteuer zu bestehen.
Die Spieler schauen sich alle Heldenkarten an und jeder sucht sich drei für seine Gilde heraus.
BESCHAFFENHEIT EINES HELDEN
Jeder Held in Arcadia Quest ist einzigartig und mit besonderen Eigenschaften und speziellen Fähigkeiten ausgestattet.
Dies sollten die Spieler bei der Auswahl ihrer Helden beachten.
Auf den Heldenkarten sind die folgenden Charakteristika aufgeführt:
Die Anzahl Verteidigungswürfel, die ein Held werfen kann, um Schaden durch einen Angriff zu vermeiden.
Diese Zahl gibt an, wie viele Wunden ein Held einstecken kann, bevor er ausgeschaltet ist.
Der Name des Helden.
Dies ist die natürliche Begabung des Helden, eine spezielle Fähigkeit, die ihn von anderen Helden unterscheidet.
Diese Fähigkeiten sind dauerhaft aktiv und wirken gemäß ihrer Beschreibung.
In dieser Pause verbessern sich die Helden, besorgen sich Ausrüstung, lecken ihre Wunden und beschließen, wo sie sich als Nächstes hin begeben.
Durch die Macht der Gilden ist es möglich, Helden wiederzubeleben.
Jeder Held, der in einem Szenario getötet wurde, kann Opfer eines grausamen Fluches werden.
Zu Beginn der Aufstiegsphase legt jeder Held mit einer Todesfluchkarte aus dem letzten Szenario diese zurück auf den Kartenstapel.
Der Stapel wird neu gemischt und jeder Held bekommt Todesfluchkarten entsprechend seiner Todesfluchplättchen.
Jeder Held behält die Todesfluchkarte mit dem höchsten Wert und wirft die restlichen Karten mitsamt den Todesfluchplättchen ab.
Jede Todesfluchkarte hat einen besonderen Effekt, welcher den Helden im Laufe des Szenarios beeinflussen wird.
Manche dieser Fluchkarten werden einfach nur neben den Helden gelegt, während andere einen Platz in seiner Ausrüstung einnehmen.
Im Laufe ihrer Abenteuer in Arcadia werden die Helden immer mächtiger, lernen neue Tricks, erhalten neue Fähigkeiten und bekommen bessere Ausrüstung und Waffen.
Je besser eine Gilde in einem Szenario abschneidet, desto mehr Möglichkeiten hat sie, ihre Helden auf die nächsten Szenarien vorzubereiten.
Nach dieser Kartenziehphase entscheiden die Spieler, welche Karten sie nun mit den Münzen ihrer Gilde für ihre Helden erwerben möchten.
Jeder Spieler verteilt nun die Entwicklungskarten auf seine Helden und darf dabei die Karten komplett neu ordnen.
Erklärt ein Held seinen Angriff (bevor er die Angriffswürfel wirft), darf er zusätzlich eine oder mehrere Verstärkungskarten in seinem Besitz zum Einsatz bringen.
Dauerhafte Karten funktionieren genauso wie die Talente der Helden.
Sie verleihen dem Helden eine spezielle Fähigkeit, welche, entsprechend der Kartenbeschreibung, immer wirkt.
Dauerhafte Karten werden nicht deaktiviert und stehen dem Helden daher immer zur Verfügung.
Möchte ein Held den Effekt einer Dauerhaften Karte in einem Angriff nutzen, muss er dies vor seinem Angriffswurf ansagen.
Grundsätzlich ist jeder Charakter eine Zusammenstellung aus 5 Eigenschaften - Stufe, Rasse, Klasse, Lebenspunkte und Bewegung - und Gegenständen.
Verändert ein Fluch eine Charaktereigenschaft wie etwa die Bewegung, behalte die Karte so lange, bis der Fluch gebannt wird.
Du beginnst als ein Mensch der Stufe 1 ohne Klasse (es ist nun gesetzlich vorgeschrieben, dass dieser Witz in allen Munchkin-Spielen vorkommt).
Das Geschlecht deines Charakters entspricht zu Spielbeginn deinem eigenen.
Während dein Charakter tot ist, nimmst du weiterhin aktiv am Spiel teil.
Du darfst immer noch Karten ausspielen - allerdings keine, die deinen Charakter betreffen, da dieser gerade tot ist.
Manche Räume sind „gut“ oder „schlecht“ für deinen Charakter oder für das Monster und geben einen Bonus oder einen Malus.
Jedes grüne Symbol, das zu deinem Charakter passt, lässt dich einen zusätzlichen Würfel würfeln.
Jedes rote Symbol, das zu deinem Charakter passt, nimmt dir einen Würfel weg.
Macht die Sonderregel eines Raumes diesen zu einem „guten“ Raum für deinen Charakter (beispielsweise ist der Ungerade Raum gut für Munchkins mit ungeraden Stufen), bekommst du dieselben Boni, als ob dieser Raum ein grünes Symbol hätte.
Kämpfst du also gegen den Plutoniumdrachen, und dein Helfer ist ein Halbling, bekommt der Drache einen +3 Bonus (wenn du nicht auch ein Halbling bist, da die Monsterboni nur einmal zählen, auch wenn sie auf beide Charaktere zutreffen).
Charaktere können Krieger, Zauberer, Diebe oder Priester sein.
Du erhältst die Fähigkeiten einer Klasse in Augenblick, in dem du sie ins Spiel bringst, und verlierst sie, sobald du sie ablegst.
Du darfst einen Gegenstand nur dann nutzen, wenn dein Charakter ihn trägt oder am Gürtel hat.
Ab diesem Zeitpunkt zählt sie als „getragen“ oder „am Gürtel“ des Charakters.
Jemandem bestimmte Fähigkeiten zu klauen, während dieser im Kampf ist, macht eine Menge Spaß.
Mit seiner zweiten Holzscheibe zeigt jeder Held an, mit wie vielen Würfeln er aktuell kämpfen darf (links seht ihr die Würfelanzahl).
Kann oder will der Held weder laufen noch kämpfen oder Prinz Thorald bewegen, kann er „passen“.
Bei einem Händler Stärkepunkte und Gegenstände kaufen
Jedoch nicht, wenn der Zeitstein eines Helden bereits auf dem Sonnenaufgang-Feld liegt.
Die Heldentafel zeigt den
Held mit seiner besonderen Fähigkeit und verschiedenen Anzeige und Ablagefeldern.
GRUNDLAGEN DER CHARAKTERERSCHAFFUNG
Folge einfach diesen Schritten, wenn du einen Anfangscharakter der 1. Stufe erschaffen möchtest.
Du brauchst eine Photokopie des Charakterbogens sowie einen Bleistift, ein Blatt Papier und vier sechsseitige Würfel.
ATTRIBUTSWERTE
Würfle die sechs Attributswerte deines Charakters aus.
ZUORDNUNG UND ANPASSUNG DER ATTRIBUTSWERTE
Nachdem du nun das Volk und die Klasse deines Charakters kennst, ordnest du die in Schritt 1 ausgewürfelten Attributswerte den sechs Attributen des Charakters zu: Stärke, Geschicklichkeit, Konstitution, Intelligenz, Weisheit und Charisma.
Die Attributswerte werden entsprechend seines Volkes nach oben oder unten angepasst, wie in Tabelle 2-1: Veränderung der Attribute nach Volk angegeben.
Für jedes Attribut notierst du den Modifikator deines Charakters (siehe Tabelle 1-1: Attributsmodifikatoren und zusätzliche Zauber).
Hohe Werte solltest du auf Attribute legen, die wichtig für die Klasse deines Charakters sind.
Du solltest deine Werte auch entsprechend deinem Konzept davon, was für eine Art von Person der Charakter ist und wo seine Stärken und Schwächen liegen, verteilen.
Diese Zahl zeigt im Prinzip an, wie weit über oder unter dem Durchschnitt dein Charakter in Hinsicht auf dieses Attribut veranlagt ist.
Es bietet einen schnellen Weg zur Abhandlung der nächsten paar Schritte beim Entwurf des Charakters.
Wenn dir die dort aufgeführten Talente, Fertigkeiten und Ausrüstungsgegenstände gefallen, kannst du diese Informationen auf deinen Charakterbogen übertragen.
FERTIGKEITEN AUSWAHLEN
Abhängig von der Klasse deines Charakters und seinem Intelligenzmodifikator erhältst du eine bestimmte Anzahl von Fertigkeitspunkten
die du als Charakter der 1. Stufe für Fertigkeiten ausgeben kannst.
Jeder Rang addiert +1 auf Würfe, die du ausführst, um diese Fertigkeit erfolgreich einzusetzen.
Auf der 1. Stufe kann dein Charakter bis zu vier Ränge in einer Klassenfertigkeit (einer Fertigkeit, die auf der Fertigkeitsliste deiner Klasse steht) oder bis zu zwei Ränge in einer klassenübergreifenden Fertigkeit (einer Fertigkeit von der Fertigkeitsliste einer anderen Klasse) erwerben.
Deine Klassenfertigkeiten sind in der Beschreibung deiner Klasse in Kapitel 3: Klassen aufgeführt.
Eine komplette Liste aller Fertigkeiten findest du in Tabelle 4-1: Fertigkeiten.
Sie werden in Kapitel 4: Fertigkeiten beschrieben.
Der Erwerb von Fertigkeiten geht schneller, wenn du auf jede Fertigkeit,
die du erwirbst, 4 Fertigkeitspunkte (dein Maximum) ausgibst, entsprechend dem Beispiel in dem Startpaket der jeweiligen Klasse.
Jede Fertigkeit hat ein Bezugsattribut, das ihr zugeordnet ist.
Wenn du die Fertigkeiten in deinen Charakterbogen einträgst, füllst du das Feld in der Spalte Attributsmodifikator mit dem entsprechenden Attributsmodifikator aus
KAMPF- UND FERTIGKEITSWERTE AUSRECHNEN
Berechne die von deinem Volk, deiner Klasse, deinen Attributsmodifikatoren, Talenten und Ausrüstung abhängigen Rettungswürfe, Rüstungsklasse, Trefferpunkte, Initiativemodifikator, Angriffsboni für Nahkampf und Femkampf, Waffenwerte und Gesamtboni von Fertigkeiten.
Trage auf dem Charakterbogen den Grund-Angriffsbonus und die Grundboni auf die RW von der Klassentabelle deiner Charakterklasse ein.
Berechne den Gesamtbonus (oder auch Maltis) für jeden Rettungswurf, Nah- und Fernkampfangriffe, Angriff und Schaden mit jeder Waffe, sowie für jede Fertigkeit und Initiative.
Bestimme die Rüstungsklasse (RK) des Charakters.
Diese bestimmt, wie schwer der Charakter im Kampf zu treffen ist, basierend auf seiner Rüstung, seinem Schild und seinem Geschicklichkeitsmodifikator.
Jeder Charakter besitzt Trefferpunkte (TP), die anzeigen, wie schwierig es ist, ihn zu töten.
Zu dieser Zahl wird der Konstitutionsmodifikator deines Charakters addiert.
Wird durch das Symbol Spruchrolle und die Farbe Gelb gekennzeichnet Magie wird benötigt um Zaubersprüche &amp; wirken und Sonderfertigkeiten nutzen zu können.
Wie viele Magiepunkte ein Kultist besitzt, wird auf der gelben Leiste rechts auf dem Spielplan angezeigt
Wird durch das Symbol Brille und die Farbe Braun gekennzeichnet Hellsehen ist eine Sonderfertigkeit, mittels der ein Kultist entweder eine zukünftige Ermittler- oder Ereigniskarte ansehen kann.
Zaubersprüche sind Spielkarten, die es in 3 unterschiedlichen Arten gibt und die den Kultisten Sonderfertigkeiten verleihen.
DIE FERTIGKEIT HELLSEHEN
Wenn ein Kultist die Fertigkeit Hellsehen erhält, kann er sich entweder die Ereignis- oder die Ermittlerkarte des nächsten Angriffs (geheim) anschauen.
Hellsehen ist eine ”Einmal-Fertigkeit”.
Möchte ein Kultist später dieselbe (oder auch eine andere) Karte anschauen, muss er die Fertigkeit Hellsehen &amp; erneut erhalten.
Übles-Zaubersprüche verbessern die Fertigkeiten des Kultisten bei der Beschwörung;
Tod-Zaubersprüche erhöhen die Stärke des Kultisten im Kampf gegen die Ermittler;
Diese geben den Kultisten zusätzliche Fertigkeiten und Macht.
Es gibt drei Arten von Fertigkeiten im Spiel: Kampf, Technik und Verhandlung.
Fertigkeitswerte befinden sich sowohl bei Crewmitgliedern als auch bei Ausrüstung.
Jedes Symbol auf einer Crew- oder Ausrüstungskarte zählt als ein Fertigkeitspunkt.
Rüstungs-Fertigkeiten und Merkmale
Es gibt Ausrüstung, die Fertigkeitspunkte, Merkmale oder besondere Eigenschaften mit sich bringt.
Fertigkeitspunkte aus Ausrüstung werden bei Proben genau wie die Punkte von Crewmitgliedern zu deiner Summe addiert.
Notwendige Fertigkeiten
Einige Jobs erfordern bestimmte Mindest-Fertigkeitspunkte, andere bestimmte Merkmale.
Diese befinden sich unter Benötigt im Fertigkeiten-Fenster der Job-Karte.
Ausrüstung verbessert die Fertigkeiten der Crewmitglieder oder kann dort eingesetzt werden, wo es an Fähigkeiten mangelt.
Diese Fertigkeit ist wichtig, wenn Konflikte durch Gewalt gelöst werden sollen.
Egal ob bloßer Faustkampf oder eine Schießerei, die Kampf-Fertigkeit ist es, die dich am Leben hält.
Die Technik-Fertigkeit ist gefordert, wenn es darum geht, Ausfälle im Schiff zu vermeiden, Einbruchssicherungen zu überwinden, Cortexknoten zu hacken oder einen Tresor zu öffnen.
Mit dieser Fertigkeit kannst du dich entweder aus Schwierigkeiten herausreden oder mehr Profit erzielen.
Ziel dieser Fertigkeit können sowohl potenzielle Geschäftspartner als auch verärgerte Feds sein.
Proben auf Fertigkeiten
Etliche Karten verlangen eine erfolgreiche Probe auf eine der drei Fertigkeiten, üblicherweise, um ein Hindernis - wie die örtlichen Sheriffs, eine Einbruchssicherung oder eine andere haarige Situation - zu überwinden.
Zuerst das Symbol der Fertigkeit, dann ein Würfelsymbol und schließlich der für einen Erfolg benötigte Mindestwurf.
Um eine Probe abzulegen, würfle mit einem Würfel und addiere alle dir zur Verfügung stehenden Fertigkeitspunkte des entsprechenden Typs hinzu.
Bei der oben geforderten Probe musst du einen Würfel (W6) werfen und zum Würfelergebnis alle dir verfügbaren Kampf-Fertigkeitspunkte addieren.
28 Charakter- und 14 Figurenkarten
Die Charakterkarten stellen die unterschiedlichen Abenteurer dar und geben ihre besonderen Fähigkeiten wieder.
Charaktere können während des Spiels in Kröten verwandelt werden.
Wenn dies geschieht, wird die Figurenkarte des betroffenen Charakters durch eine Krötenkarte ersetzt.
Jeder Spieler führt einen besonderen Charakter über das Brett.
Alle Charaktere sind mit unterschiedlichen Fähigkeiten ausgestattet, die während des Spiels zum Zuge kommen.
Normalerweise entscheidet ein Würfelwurf darüber, um weiche Anzahl Felder ein Charakter vorrücken muß, aber die Bewegung kann auch durch Magie, fremde Wesen oder besondere Bedingungen auf einem Feld beeinflußt werden.
Wenn die Charaktere gezogen haben, kann es zu einer Begegnung mit einem anderen Charakter kommen, außerdem müssen die Anweisungen auf dem eben erreichten Feld ausgeführt werden.
Der Charakter muß die Monster im Kampf bezwingen, gefundene Schätze kann er dann an sich nehmen.
Talisman ist nicht schwer zu spielen, aber seine Regeln sollte man sich gut einprägen, da durch die diversen Zauberspruch- und Abenteuerkarten sowie die verschiedenen besonderen Fähigkeiten der Charaktere sehr vielfältige Spielsituationen entstehen können.
Sie ermöglicht es dem Spieler, die Charaktere der Mitspieler durch den Einsatz von Herrschaftszaubersprüchen vom Spielbrett zu verdrängen.
Die Charaktere sollten aber zunächst Abenteuer in den beiden äußeren Regionen bestehen, um hierdurch ihre Stärke-, Talent- und Lebenspunkte derart zu steigern, daß sie den Gefahren der inneren Region gewachsen sind.
Die Stärkepunkte symbolisieren Körperkraft, Ausdauer und Kampfgeschick eines Charakters.
Durch Stärke kann der Charakter gewisse Hindernisse überwinden, außerdem benötigt er sie natürlich im Kampf (16a-j).
Der Stärkewert eines Charakters wird durch die roten Punktezähler markiert.
Erhöht sich die Stärke eines Charakters durch magische Gegenstände oder die Anwesenheit von Begleitern, kann diese Stärke zwar im Spiel eingesetzt werden, wird aber nicht durch Punktezähler festgehalten.
Der Charakter gewinnt die Stärkepunkte aller im Kampf besiegten Tiere, Monster und Drachen zu seiner Anfangsstärke hinzu.
Hat der Charakter einen solchen Widersacher erschlagen, so behält er die Monsterkarte des Wesens.
Die Gesamtstärke eines Charakters
Jeder Überlebende kann anfangs drei Aktionen pro Zug ausführen, aber Fertigkeiten können ihm im Laufe des Spiels zusätzliche Aktionen erlauben.
Jeder Überlebende in ZOMBICIDE hat bestimmte Fertigkeiten.
Platziert auf dem Ausweis jedes Überlebenden einen Erfahrungszähler im ersten Abschnitt des blauen Bereiches der Gefahrenanzeige und einen Fertigkeitenmarker
auf der ersten entsprechenden Fertigkeit.
Wenn die Startfertigkeit eines Überlebenden eine Startwaffe ist, erhält er diese nun unabhängig von der Startausrüstung, die eben verteilt wurde.
Auf jeder Gefahrenstufe, erhält der Überlebende eine neue Fertigkeit, die ihm bei der Mission hilft (siehe Fertigkeiten, Seite 18).
Auf Stufe Rot hat dein Überlebender also vier Fertigkeiten.
Betritt der Überlebende eine Zone mit Zombies, endet seine Bewegungsaktion, auch wenn er eine Fertigkeit besitzt, die es ihm erlaubt, sich pro Bewegungsaktion mehrere Zonen weit zu bewegen.
Die Auswirkungen der folgenden Fertigkeiten und/oder Boni können umgehend in dem Zug angewandt werden, in dem sie erworben werden
Dies bedeutet, wenn eine Aktion bewirkt, dass ein Überlebender eine Stufe aufsteigt und eine Fertigkeit erhält, kann diese sofort eingesetzt werden, sofern der Überlebende noch eine Aktion übrig hat (oder er kann die Zusatzaktionen nutzen, welche die Fertigkeit ermöglicht).
Figuren werden über ihre Profilwerte definiert.
Außerdem werden noch „Fähigkeiten“ angeführt, dort stehen alle besonderen Fähigkeiten oder Ausrüstungsgegenstände der Figur.
In jeder Runde kann jede Figur die Aktionen BEWEGEN, SCHIESSEN oder KÄMPFEN ausführen oder besondere Fähigkeiten einsetzen.
Helden können darüber hinaus Heldentatpunkte ausgeben, um ihre Heldenfähigkeit einzusetzen.
Die Fähigkeit Furchtlos kann diese Entscheidung beeinflussen.
Obwohl es viele verschieden Soldatentypen und Helden gibt, verfügen einige über die gleichen Fähigkeiten.
Fähigkeiten wirken sowohl auf Figuren als auch auf Marker und funktionieren in beiden Fällen auf die gleiche Weise.
Einige Fähigkeiten (mit V markiert) sind Heldentaten, die anders als die übrigen Fähigkeiten eingesetzt werden.
Die Anzahl der zur Verfügung stehenden Heldentatpunkte ist bei den Profilwerten vermerkt.
Die Charakterbögen sind die großen Karten mit den Abbildungen der Hauptcharaktere (bei Hercules: lolaus, Autolycus, Salmoneus und Hercules; und bei Xena: Gabrielle, Callisto, Joxer und Xena).
Die Charakterbögen zeigen die Spielwerte des Charakters sowie seine Startaufstellung (Anzahl der Karten, die der Spieler anfangs auf die Hand nehmen darf, und Anzahl der Dinare, die er zu Beginn des Spiels besitzt).
Es bietet sich an, das Geld eines Charakters auf dem entsprechenden Charakterbogen zu plazieren.
Die Charaktere, für die es Charakterbögen gibt,
werden Hauptcharaktere genannt.
Charakterbögen sind nicht mit Charakterkarten zu verwechseln;
Regeln, die Charakterkarten betreffen, gelten nicht für Charakterbögen.
Regeln, die auf Charaktere im allgemeinen angewendet werden, betreffen hingegen sowohl Charakterbögen als auch Charakterkarten.
Mit dem Abwehrwert wird ermittelt, ob ein Charakter im Kampf verletzt oder gar besiegt wird.
Fähigkeitskarten verleihen dem Charakter
eine besondere Kraft oder Fähigkeit.
Eine Fähigkeitskarte kann auf einen eigenen Charakter ausgespielt werden.
Fähigkeitskarten haben Funktionen, die dem Charakter hilfreich sind.
Jeder Spieler sucht sich einen Hauptcharakter aus (nach vorheriger Absprache oder der Reihe nach).
Die Spieler können sich auch darauf einigen, gleiche Hauptcharaktere zu spielen, sofern dafür Charakterbögen vorhanden sind (dazu müssen Sie mehr als ein Spiel der entsprechende Serie haben).
Im Teamspiel sucht sich das Team all seine Hauptcharaktere auf einmal aus und verteilt sie anschließend an die einzelnen Teammitglieder.
Einige Teammitglieder können mehr Hauptcharaktere führen als andere, aber alle Teams müssen gleich viele Hauptcharaktere haben.
Jeder Spieler bekommt die charakterspezifischen Karten, die seinen/seine Hauptcharakter/e betreffen.
Diese tragen den Namen des Charakters und haben jeweils eine spezifische Hintergrundfarbe.
Jeder Spieler sucht sich daraus zum Spielbeginn Karten für seine Hand aus (wie auf dem Charakterbogen angegeben).
Wenden Sie Ihren gesunden Menschenverstand bei Zufallsbegegnungen an und werfen Sie der Gruppe nicht Monster mit insgesamt mehr Trefferwürfeln entgegen als die Spielercharaktere (SC) zusammen an Erfahrungsstufen besitzen.
Selbst wenn sich durch eine Zufallsbegegnung eigentlich acht Trolle auf eine Gruppe niedrigstufiger Charaktere stürzen, ist eines dieser Wesen bereits mehr als genug, um eine Herausforderung zu bieten.
roße Geschichten müssen irgendwo beginnen, und wenn die Charaktere früh und mit schöner Regelmäßigkeit ins Gras beißen, können Sie keine Persönlichkeit entwickeln.
Es könnte sich als nützlich erweisen, einen Kleriker ausreichender Stufe für die Dauer der ersten Abenteuer in der Gegend zu halten, um Charaktere von den Toten zu erwecken, die aus ihren Fehlern lernen.
Die Spieler beginnen mit Charakteren der 1. Stufe, aber sie haben zuvor schon einmal derartige Spielpersönlichkeiten geführt.
Es bleibt letztlich den Spielern überlassen, wie sie ihre Charaktere führen, aber ermutigen Sie sie, wie die Charaktere im Spiel zu denken.
Dabei kann es eine große Hilfe sein, wenn Sie sich mit der Gruppe vorher darauf einigen, daß alles, was ein Spieler sagt, vom Spielercharakter gesagt wird, es sei denn, der Spieler spricht den Spielleiter oder einen anderen Spieler mit dessen Namen an.
Charaktere, die auf irgendeine Weise in die Reiche einreisen, gewinnen die Fähigkeit, sich in der gängigen Handelssprache zu unterhalten.
Die VERGESSENEN REICHE sind eine AD&amp;D-Spielwelt, so daß Spielercharaktere, die nicht den AD&amp;D-Regeln entsprechen (wie ein zwergischer Kleriker/Dieb/Illusionist/Paladin mit einer natürlichen Stärke von 24) nicht hierher kommen können, es sei denn, sie unterliegen Änderungen, durch welche sie an den AD&amp;D-Standard angepaßt werden.
Nicht erlaubte Klassen müssen aufgegeben werden, Attributwerte müssen auf das von der Rasse erreichbare Höchstmaß gesenkt werden (könnten danach aber durch magische oder andere Mittel weiter angehoben werden), und alle besonderen Fähigkeiten, die nicht durch Rasse, Charakterklasse oder Charakter gewonnen werden, müssen aufgegeben werden.
Der Spielleiter kann fremde Charaktere (wie einen Kender von Krynn oder einen Halbriesen von Athas) in seine Kampagne in den VERGESSENEN REICHEN aufnehmen, aber diese Entscheidung bleibt ganz allein ihm überlassen.
Charaktere aus anderen Kampagnen können die gesamte Bandbreite von niedrigstufigen Wanderern bis zu hochstufigen Mächten abdecken, welche sich selbst bereits mit ein oder zwei Gottheiten angelegt haben.
Der Kampagnenstil richtet sich ganz nach den Stufen und Fähigkeiten der betreffenden Personen.
Auf der Charaktertafel seht ihr euren Zwerg.
Auf der rechten Seite der Charaktertafel findet ihr eine Schriftrolle.
Auf dieser sind der Name und Clan des Zwerges, seine besondere Fähigkeit und seine Werte zu den Attributen Kampf, Handwerk und Laufen vermerkt.
Außerdem befinden sich am linken Rand der Charaktertafel Medaillons in Herzform, die euren aktuellen Wert an Lebenspunkten anzeigen.
Sinkt dieser Wert auf 0, stirbt euer Charakter.
Jeder von euch wählt 1 Charaktertafel (ihr könnt sie auch zufällig verteilen) und nimmt sich die dazugehörige Zwergenfigur.
Platziert 1 rotes Herz als Lebensmarker auf dem Herz eurer Charaktertafel das die größte Zahl an Lebenspunkten aufweist.
Profilkarten
Diese Karten beschreiben genau die Eigenschaften und Fähigkeiten der Charaktere.
Sie dienen dazu, die Fähigkeiten eines Charakters zu aktivieren.
Die Profilkarten
Jeder Charakter hat eine Profilkarte.
Die blaue Seite zeigt den Charakter in seinem wachsamen Zustand.
Die rote Seite zeigt den Charakter, wenn er geschwächt wird, d.h. der Charakter ist verwundet, in Panik oder Stress (siehe Abschnitt Wachsam/Geschwächt, S. 29).
Die Fähigkeiten
Jeder Charakter hat eine Reihe von Fähigkeiten, die er während des Spiels einsetzen kann.
Die meisten dieser Fähigkeiten stehen im Zusammenhang mit einem Element.
Ausrüstungskarten stellen Gegenstände dar, mit denen Du Deine Charaktere versehen kannst, um sie noch besser zu machen.
Sofern nicht anderweitig vermerkt, darf zu Beginn des Spiels eine Ausrüstungskarte an jeden Charakter vergeben werden.
Wenn er aktiviert ist, kann ein Charakter Inspirationswürfel verwenden, um seine Eigenschaftswerte zu erhöhen und seine Fähigkeiten einzusetzen.
Während der Phase des Gegenspielers kann ein Charakter sich weder bewegen noch eine Aktion ausführen.
Wenn er jedoch in eine Aktion des Gegenspielers verwickelt ist, kann er die Inspirationswürfel verwenden, die in Reserve gehalten wurden, um eine seiner Eigenschaften zu verbessern oder eine Fähigkeit einzusetzen.
Kampf und Fähigkeiten
Einige Charaktere können ihre Fähigkeiten im Kampf anwenden.
Anhand der verschiedenen Profilkarten erfahrt Ihr, unter welchen Bedingungen sie eingesetzt werden können und welche Auswirkungen sie unter Umständen haben.
Die Werte dieser Eigenschaften hängen weitgehend vom Schicksal ab.
Sie würfeln jede Eigenschaft Ihres Helden aus.
Den Zahlenwert der Eigenschaft können Sie dann auf der Skala rechts ablesen.
Die Skala jeder Eigenschaft reicht von 1 bis 20.
Wenn Ihr Held sein Dasein beginnt, beträgt seine KLUGHEIT höchstens 13.
Die Skala der Eigenschaften
Es versteht sich von selbst, daß ein hoher Eigenschaftswert günstiger als ein niedriger ist.
Doch sollten Sie für Ihren Helden mehrere schwache Werte ausgewürfelt haben, ist das noch kein Grund zum Verzweifeln, denn Sie können die Werte von Spiel zu Spiel steigern, bis aus einem unscheinbaren Bauernburschen ein berühmter Recke geworden ist.
Deshalb beschreibe ich nur kurz den Stellenwert der unterschiedlichen Charakter- und Körpermerkmale im Spiel.
In einem Rollenspiel stellen die Bonusse eines Charakters sein Können bei der Ausübung bestimmter Handlungen dar.
Unter gewissen Umständen, wenn der Charakter eine bestimmte Handlungen ausüben will,
wird eine zufällig bestimmte Zahl durch den Bonus des Charakters, was die Ausübung dieser Handlung betrifft, modifiziert.
Somit geben die Regeln die Fertigkeiten und Fähigkeiten eines Charakters in Form von &quot;Bonussen&quot; wieder.
Die Bonusse eines Charakters werden von vielen Faktoren bestimmt:
Diese Faktoren werden hier nicht behandelt, da man im Beispielabenteuer mit einem vorgefertigten Charakter auskommen muß.
Im Rahmen der MERS-Regeln aber finden Sie ein vollständiges System zur Erschaffung von Charakteren.
Im Verlauf ihrer vielen Abenteuer können die Spieler Geld und Ausrüstung ansammeln, die ihre Fähigkeiten und Möglichkeiten beträchtlich erweitern können.
Der folgende Charakter wurde bereits nach Regeln ausgearbeitet, die denen im MERS-Regelwerk ähneln.
Sie müssen noch nicht alle Angaben auf dem Charakterblatt verstehen, sondern nur dort zu findende Informationen anwenden, wenn Sie der Text des Abenteuers dazu auffordert und alle Veränderungen bzw. neue Daten (gefundene Ausrüstung Schaden, ihren Zauberspruch usw.) eintragen.
Hierbei handelt es sich um die Vorgeschichte bzw. den Hintergrund eines Charakters.
Sie gibt dem Charakter Tiefe und Motivation und bestimmt die Ausgangslage in diesem ersten Abenteuer.
Außerdem hilft die Vorgeschichte dem Spieler, seinen Charakter &quot;rollengerecht&quot; zu spielen (also seine Rolle anzunehmen).
Bei einem vorgefertigten Charakter gilt dies umso mehr, da der Spieler den Charakter nicht selbst erschaffen hat und somit nicht all zu sehr mit ihm vertraut ist.
Gelingt es euch zudem, die gesamte Kampagne innerhalb einer Spielenacht durchzuspielen, ohne ein Szenario wiederholen zu müssen, erhaltet ihr einen Bonus von 10 WP.
Nachdem ihr Szenario 5 erfolgreich beendet habt, zählt ihr die Wissenspunkte für alle eure gesammelten Seltenen Tiere, Seltenen Pflanzen, Fossilien, Sets biologischer Proben und die gefundenen Strandkarten-Pärchen zusammen.
Nehmt dann die 9 Standard-Erfindungskarten und mischt sie mit der unten angegebenen Anzahl zufällig gezogener weiterer Erfindungskarten (inklusive der charakterspezifischen Erfindungen).
Legt die übrigen mit der Erfindungsseite nach oben daneben bzw. auf die Charaktertafel, falls es sich um charakterspezifische Erfindungen handelt.
Jeder Charakter (außer Darwin und Freitag) erleidet die angegebene Anzahl Wunden.
Notiert euch den Bonus, den ihr für dieses Szenario erhalten habt.
Jeder Charakter (auch Darwin) wird vom Schiffsarzt versorgt und erhält alle Lebenspunkt zurück.
Die in Szenario 4 verwendeten Charaktere müssen auch in Szenario 5 benutzt werden und dürfen ihre Spielreihenfolge nicht verändern.
Aus diesem Grund müssen die Szenarien nicht nur in der angegebenen Reihenfolge (1 bis 5) gespielt werden, sondern auch mit denselben Charakteren (sowohl die Anzahl als auch die Charaktertypen betreffend).
Die Reihenfolge der Charaktere darf dabei nicht verändert werden.
Der Charakter des Missionars kann in jedem beliebigen Szenario (sowohl des Basisspiel als auch der Erweiterung) genutzt werden.
Nehmt ihn einfach zu den anderen Charakteren dazu,
wenn die Spieler sich die Charaktere für das Spiel aussuchen (oder sie zugelost bekommen).
Die Stufe ist ein allgemeines Maß dafür, wie wohlgebaut, ausgefuchst und erfahren du bist.
Das Geschlecht deines Charakters ist zu Spielbeginn identisch mit deinem.
Die Kampfstärke errechnet sich aus deiner eigenen Stufe plus sämtlichen Modifizierern - sowohl positiven als auch negativen -, die du durch Gegenstände oder andere Karten erhältst.
Du steigst nun automatisch um 1 Stufe auf.
Wenn du gegen mehrere Monsterkarten gekämpft hast, steigst du für jedes getötete Monster 1 Stufe auf!
Das kann bedeuten, dass du einen Gegenstand verlierst oder eine oder mehrere Stufen, oder auch, dass dich der Tod ereilt (siehe unten).
Jede Klasse hat besondere Fähigkeiten, die auf den Karten stehen.
Du erhältst diese Fähigkeiten in dem Augenblick, in dem du die Klassenkarte vor dir auslegst, und du verlierst sie, sobald du diese Karte ablegst.
Wenn etwas wie zum Beispiel die Schummeln!-Karte dir gestattet, mehr als 1 Großen Gegenstand zu haben, und du verlierst diese Fähigkeit, musst du entweder das Problem sofort korrigieren oder alles sofort los werden, bis du nur noch 1 Großen Gegenstand hast.
Jeder Gegenstand hat einen Namen, einen Bonus und einen Wert in Goldstücken.
