Sobald an einer Zieltafel die erforderliche Anzahl von Karten anliegt, wird diese Tafel ausgewertet und die dort ausliegenden Prämiensteine vergeben.
Wer entsprechend dieser Tabelle genügend Steine gesammelt hat, muss diese Prämiensteine sofort abgeben (zurück in die Schachtel).
Die Geldkarten Zunächst werden alle Kupfer-, Silber- und Goldkarten als 3 getrennte Stapel offen ausgelegt.
Häufig wird den Ermittlern mitgeteilt, dass sie Gegenstände „für den Listenpreis“ oder „für 1$ über Listenpreis“ kaufen können.
Gegenstände können einfach durch das Ablegen von Geldmarkern in Höhe des Preises gekauft werden.
Der Listenpreis eines Gegenstandes kann immer in der unteren, rechten Ecke der Karte gefunden werden.
Geldmarker repräsentieren das aktuelle Vermögen des Ermittlers.
Sie können verwendet werden um Ausrüstung zu kaufen usw.
Die Zahlenkarte mit dem höchsten Wert gewinnt das Rennen um die Mäusekarte. Hat jeder Spieler seine Zahlenkarte verdeckt abgelegt, werden diese Karten gleichzeitig aufgedeckt.
