Hast du die Ameise eines Mitspielers gefangen, bekommst du eine Belohnung: Bewege eine deiner Ameisen!
Pro rückwärts gezogenes Feld gibt es immerhin 10 Karotten aus dem Vorrat.
Stimmt dann die Ziffer auf dem Feld mit seiner aktuellen Position im Rennen überein, so erhält er das Zehnfache dieser Zahl an Karotten aus dem Vorrat.
Dafür bekommt er dann Karotten und zwar die zehnfache Menge, die seiner aktuellen Position im Rennen entspricht: z.B. vierte Position = 40 Karotten
Wer es schafft, eine Reihe von 6 Steinen zu vervollständigen, bildet einen Qwirkle und erhält für diese Reihe zusätzlich 6 Sonderpunkte.
Immer wenn dies der Fall ist, dürft ihr euch die entsprechenden Karten aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen.
Ihr werdet eine oder mehrere neue Rätsel-Karten finden, die ihr sofort aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen dürft.
Ist der Code wirklich richtig?
Jederzeit, wenn ein Ermittler seine Bewegung an einem Standort beendet, der Hinweismarker enthält, nimmt er sofort beliebig viele oder alle dieser Hinweismarker auf.
Wenn ein Ermittler Boni auf eine Fertigkeit erhält, so erhält jede spezielle Fertigkeitsprobe, die auf dieser Fertigkeit basiert, ebenfalls diese Boni.
Wenn jedoch ein Ermittler einen Bonus nur für eine spezielle Fertigkeitsprobe erhält, so gilt dieser Bonus nicht für andere Proben, die auf dieser Fertigkeit basieren.
Ermittler können Hinweismarker verwenden um Boni bei Fertigkeitsproben zu erhalten oder um Tore permanent zu versiegeln.
Fertigkeitskarten gewähren typischerweise entweder einen Bonus auf eine spezielle Fertigkeit oder sie erlauben dir den Würfel erneut zu werfen
Wer zuerst drei Ritter vor sich liegen hat, erhält die Sonderkarte Größte Rittermacht (-»), die 2 Siegpunkte wert ist.
Für jede vollständige (=lückenlose) waagerechte Reihe gibt es 1 Punkt. Ihr könnt somit höchstens 10 Punkte erreichen.
Leider bekommt ihr hier aber eben auch keinen Punkt gut geschrieben.
Sieht man am Schluss genau 3 Symbole einer Farbe, gibt es dafür 3 Bonuspunkte.
Bei Spiel 2 sind also maximal 19 Punkte erreichbar: 10 Punkte für vollständige Reihen und 9 Bonuspunkte für gleiche Symbole.
Bei der nächsten Etappenwertung erhältst du dann für jedes Pyramidenpiattchen, dass du dir während der Etappe genommen hast, 1 Ägyptisches Pfund.
