Dieses Team hat verloren.
Das Spiel endet, wenn beide Spieler eines Teams nicht mehr ziehen können.
Kann ein Spieler keinen Zug mehr machen, weil alle seine Spielsteine gefangen oder geschlagen sind und er auch keine Reserven mehr hat, so ist das Spiel beendet.
Wenn ein Spieler sein drittes Proviant-Kärtchen verloren hat.
Die Spieler haben leider verloren und starten gleich ein neues Spiel, um Leo doch noch zum Friseur zu bringen.
Der Wolf hat verloren.
Das Spiel endet sofort, und die Spieler erhalten 0 Punkte, unabhängig davon, wie viele Feuerwerkskarten sie ausgespielt haben.
In diesem bedauernswerten Fall verlieren alle Spieler das Spiel.
Wenn aber die Regentropfen alle Wurzelfelder besetzt haben, so ist dieser Baum versauert und dieses Spiel verloren.
Wenn um Mitternacht die Geisterstunde beginnt, entwischt euch Hubi für dieses Mal und ihr könnt ihn erst wieder in einem neuen Spiel fangen.
