Bei Bingo können beliebig viele Personen mitmachen.
Jeder Spieler erhält aus dem Block ein eigenes Spiel blatt das für zwei angelegt ist.
Vor dem eigentlichen Spielbeginn plaziert jeder in alle Kästchen unter den Buchstaben beliebige Zahlen zwischen 1 und 6. Beispiel 0 5 6 3 4 3 3 3 3
4 3 6 6 4 5 Jetzt wird reihum gewürfelt.
Zeigt ein Wurf mit beiden Würfeln 4 dürfen alle Spieler die unter den Buchstaben eine 4 gesetzt haben diese ankreuzen.
Hat einer unter mehrere darf er nur eine davon mit einem Kreuz versehen.
Erscheint bei einem Wurf auf dem Buchstabenwürfel der ist das entsprechende Feld in der Mitte durchzukreuzen die Ziffer auf dem Zahlenwürfel
spielt keine Rolle.
Sieger ist wer als erster auf seinem Spielfeld eine Senkrechte oder Diagonale mit 5 Kreuzen gebildet und Bingo gerufen hat.
In dieser gibt es auch Schiffe versenken Stadt Land Fluß
Sie können Kross auch alleine spielen.
Es funktioniert wie das Grund spiel und endet wenn Sie zwölfmal gewürfelt haben.
Schauen Sie in der unten stehenden Tabelle nach wie gut Sie sind 30 und mehr Punkte Schlichtweg fantastisch
Sie sind der Herr über Würfel und Symbole.
Ihr Highscore ist unaufhaltsam.
29 bis 25 Punkte Sie haben den Highscore fest im Blick.
Bald haben Sie Ihr Ziel erreicht.
24 bis 20 Punkte Stratege
Sie lieben die Ordnung und sammeln brav die Symbole.
19 bis 15 Punkte Glückspilz Nicht schlecht doch Hand aufs Herz Hier war mehr Glück als Taktik dabei.
Da ist noch Luft nach oben.
14 bis 0 Punkte Lückenfüller Manchmal ist es die beste Strategie Lückenfüller zu sein.
Versuchen Sie es noch einmal.
Sie können natürlich die Sterne und Kreuze auch so eintragen 2017 moses.
Verlag GmbH moses.
Verlag GmbH 47906 Kempen
Autor Reiner Grafik Gestaltung
An Lektorat Elke Vogel
Herstellung Brigitte Merkt Art.-Nr. 90267 moses http die höchste Punktzahl?
Kross ist ein Würfelspiel mit Taktik und etwas Glück.
Sie sind auf nach der höchsten Punktzahl.
Ihre Aufgabe ist es die gewürfelten Symbole geschickt auf einzutragen.
Das klingt einfach.
Aber schaffen Sie es auch möglichst viele gleiche Symbole in die Zeilen und Spalten einzutragen ohne dass eine Lücke bleibt?
Treiben Sie Ihren Highscore in die Höhe und versuchen Ihr Glück!
Zusätzlich benötigen Sie Stifte.
VOR DEM Jeder bekommt ein und legt es für alle sichtbar vor sich ab.
Nehmen Sie einen Stift zur Hand und halten Sie die Würfel bereit.
Anschließend wählt jeder von Ihnen ein anderes Punkt Kreuz Kreis Dreieck Quadrat oder Stern und trägt es in das dick umrandete mittlere Kästchen der obersten Reihe ein.
Was ist im Spiel enthalten?
Der älteste Spieler würfelt mit beiden Würfeln und sagt seinen Mitspielern die gewürfelten Symbole laut an.
Jeder von Ihnen trägt nun die beiden Symbole in je ein leeres Kästchen auf seinem ein.
Beim Einträgen der Symbole müssen Sie Folgendes beachten
Die gewürfelten Symbole gelten immer nur im Doppelpack.
Sie müssen die beiden Symbole in zwei leere und benachbarte Kästchen eintragen und zwar entweder waagerecht oder senkrecht.
Diagonal ist nicht erlaubt.
Der Doppelpack muss aber nicht zwingend mit bereits eingetragenen Symbolen benachbart sein.
Vermeiden Sie Lücken!
Denn in ein einzelnes leeres Kästchen dürfen Sie nichts mehr eintragen.
Sind keine zwei benachbarten Felder mehr frei dürfen Sie nichts mehr eintragen.
Aber Es herrscht Solange benachbarte Felder frei sind müssen Sie das Würfelergebnis eintragen.
Sie dürfen nicht passen auch wenn das manchmal besser wäre.
Beispiel Sie müssen die gewürfelten Symbole immer zusammenhängend also im Doppelpack eintragen.
Sie können in das Kästchen rechts oben deshalb nichts mehr eintragen.
Der Übersicht halber können Sie es schraffieren und damit als ungültig markieren.
Anschließend würfelt der jeweils linke Nachbar und sagt die Symbole seinen Mitspielern an.
Danach geht es reihum im Uhrzeigersinn weiter.
Insgesamt wieder holen Sie das Würfeln und Einträgen zwölfmal.
Das Spiel endet sobald sämtliche Spieler alle Kästchen auf dem ausgefüllt haben oder nur noch einzelne Kästchen übrig sind in die sie nichts mehr eintragen können.
Zählen Sie nun Ihre Punkte in jeder Reihe und Spalte zusammen.
Punkte bekommen Sie nur für gleiche Symbole die ohne Lücken senkrecht oder waagerecht nebeneinanderliegen Zwei gleiche Symbole Pärchen
Drei gleiche Symbole Dreier
Vier gleiche Symbole Vierer
4 Punkte 4 Bonuspunkte
Fünf gleiche Symbole Fünfer
5 Bonuspunkte Tragen Sie die jeder Reihe und Spalte in die grau hinterlegten Kästchen an den jeweiligen bzw. ein.
Zählen Sie die Zwischen summen zusammen und tragen Sie das Gesamtergebnis unten rechts in das Kästchen Gesamt ein.
Der Spieler mit den meisten Punkten gewinnt.
Bei Gleichstand gewinnt der Spieler der das höchste Zwischen ergebnis hat egal ob waagerecht oder senk recht.
Herrscht danach immer noch Gleichstand gibt es mehrere Gewinner
