Durch das Ausspielen von Karten entsteht das Feuerwerk in der Tischmitte.
Nun nimmt der Spieler eine seiner Handlarten und legt sie offen in die Tischmitte.
Der Spieler legt die Karte offen zum Feuerwerk in der Tischmitte und beginnt damit entweder eine neue Farbreihe oder ergänzt eine Farbreihe.
Spielfeld
Spielfeld  so  in  die  Mitte  des  Tisches
Nimm dir vom Spielplan das oberste Etappen-Wettplättchen eines Stapels deiner Wahl und lege es vor dir ab.
Solange sich noch Etappen-Wettplättchen auf dem Spielplan befinden, darfst du dir mit dieser Aktion eines davon nehmen, egal wie viele bereits vor dir liegen und welche Farben diese haben.
Legt den Spielplan in die Tischmitte.
Bildet aus den 5 Pyramidenplättchen einen Stapel und platziert diesen auf dem Ablagefeld für Pyramidenplättchen auf dem Spielplan.
Legt dann jeden Stapel auf das Ablagefeld seiner Kamelfarbe auf dem Spielplan.
Sortiert die Münzen und Geldkarten nach ihren Werten und legt sie neben dem Spielplan als Vorrat bereit.
Dann nimmt er die 5 Kamele von ihren Zelten und stellt jedes davon auf ein bestimmtes Feld der Rennstrecke:
Die gefüllte Pyramide stellt er schließlich auf ihren Platz in der Mitte der Rennstrecke.
Legt die 5 Orts-Tafeln so in die Tischmitte, wie in der Abbildung zu sehen.
Sortiert die Wände und legt sie neben den Spielplan.
Legt den eingeschalteten Kompass in den 3D-Spielplan.
Die vier Außenwände des Spukhauses (I) befestigt ihr innen an den vier Seiten des 3D-Spielplans (2).
Klebt in jede Ecke des Spielplans (4) einen Klebestreifen und legt ihn in das Spukhaus.
Die Tierkarten mit Mäusen und Geiern werden gut durchgemischt und als verdeckter Stapel in die Tischmitte gelegt
Der Spielplan wird in die Mitte des Tisches gelegt.
Es gilt, als Erster über die Ziellinie zu laufen und das Bauernhaus (=Zielfeld) zu erreichen.
Nur wenn dies nirgendwo möglich ist, setzt du die Borke stattdessen auf ein leeres Feld.
Legt das Ameisenlauffeld auf den leeren Einsatz im Schachtelunterteil.
Dabei könnt ihr wählen, ob ihr den kürzeren oder längeren Pfad (auf der Rückseite) spielen möchtet.
8) Stellt die Borke auf ein beliebiges Spielfeld des Ameisenlauffeldes.
Der Spielplan wird in die Tischmitte gelegt.
Der Spielplan mit den Piktogrammen wird in die Tischmitte gelegt, so dass alle Spieler ihn gut sehen und erreichen können.
Der Spielplan wird in die Tischmitte gelegt.
Stellt eure Rennautos an die Start-/Ziellinie, aber zuerst noch neben den Spielplan.
Legt den Spielplan mit der Seite ohne aufgedruckte Sprechblasen nach oben in der Tischmitte aus.
Das Spielbrett ist in mehrere Abschnitte unterteilt
„Andere Welten“ werden durch die großen, runden Felder am Rande des Spielbrettes dargestellt.
Das Spielbrett stellt die Stadt Arkham und die „Anderen Welten“, zu denen die Ermittler während des Spiels reisen können, dar.
Diese Marker werden auf dem Spielbrett platziert, um Standorte anzuzeigen, an denen sich Tore zu den „Anderen Welten“ geöffnet haben.
Faltet das Spielbrett auseinander und legt es in die Mitte der Spielfläche. Vergewissert euch, dass ausreichend Platz rund um das Spielbrett vorhanden ist, um dort die Ermittler-Charakterbögen und Kartenstapel zu platzieren.
Legt die unterschiedlichen Marker und die Würfel in die Nähe des Spielbrettes, wie in der Abbildung des Spielaufbaus dargestellt.
Legt einen Hinweismarker auf jeden Standort des Spielbretts, der oben einen roten Diamanten zeigt.
Standorte sind durch runde Illustrationen auf dem Arkham-Teil des Spielbrettes gekennzeichnet.
Straßengebiete werden durch rechteckige Felder auf dem Spielbrett repräsentiert, eines für jedes Viertel in Arkham (z.B. Miskatonic Universität und Hafenviertel).
„Andere Welten“ werden durch die großen, runden Felder am Rande des Spielbrettes dargestellt.
Im unteren Teil des Spielplans befindet sich das Spielfeld.
Weitere dieser Ablagefelder befinden sich am unteren Spielplanrand.
In vorhergehendem Beispiel würde beim Anlegen der drei Raute-Steine der grüne Raute-Stein nicht mit den drei grünen Steinen eine Reihe bilden und dementsprechend auch keine Punkte für eine grüne Reihe bringen.
Der Spieler mit den meisten Übereinstimmungen legt nun diese Steine in einer Reihe in der Tischmitte aus, um das Spiel zu beginnen (z. B. 3 rote Steine mit unterschiedlicher Form).
Dann baut ihr die Pflänzchen möglichst gleichmäßig verteilt in der Spiel­fläche auf.
Neben jeder Reihenkarte entsteht somit im Spielverlauf ein Stapel, von dem jeweils nur die oberste Zahlenkarte sichtbar ist.
Aus Gründen der Übersichtlichkeit werden die Zahlenkarten nicht nebeneinander abgelegt, sondern übereinander.
Wenn der Spieler kann und möchte, darf er auch beliebig mehr Karten in seinem Zug ablegen, sogar alle.
Der Spieler kann sich (sofern er die oben beschriebenen Ablegeregeln „aufsteigend“ bzw. „absteigend“ einhält) jedes mal völlig frei entscheiden, auf welchen Stapel er eine Zahlenkarte legt.
Anschließend kommt der nächste Spieler an die Reihe, führt seine Aktion wie beschrieben aus und füllt seine Kartenhand abschließend wieder auf.
Ist der Spieler mit seiner Aktion fertig, zieht er so viele Karten vom Zugstapel nach, wie er gerade abgelegt hat, so dass er wieder genau sechs Karten (bei 3, 4 und 5 Personen) bzw. genau 7 Karten (bei 2 Personen) auf der Hand hält (Solo-Variante: 8 Karten).
In der Tischmitte entstehen im Spielverlauf vier Kartenreihen.
Nehmt 25 zufällige Wortkarten und legt sie in einem 5-mal-5-Raster auf den Tisch aus.
Ein abenteuerliches Legespiel.
Ziel ist es, Landschaftsplättchen so aneinanderzulegen, dass zu bestimmten Aufgaben Orte und Plätze entstehen.
Landschaftsplättchen von beliebigem Stapel ziehen und versuchen anzulegen
Wichtige Anlegeregeln: Kreuze nur farblich passend aneinander und nicht an eine leere Seite;
Landschaftsplättchen „Burg&quot; heraussuchen und in Tischmitte legen
Startaufstellung für Einsteiger
Zuerst die 6 Rahmenteile mit den Meeresfeldern auslegen, dann die Rahmen mit den sechseckigen Landfeldern füllen und auf diesen die Zahlenchips platzieren.
Für die ersten Spiele empfehlen wir, das Spielfeld gemäß der Abbildung auf Seite 1 aufzubauen.
RobeRally kann mit beliebig vielen Spielplänen gespielt werden.
Wird mit mehreren Plänen gespielt, legen die Spieler diese so zusammen, dass sie genau Seite an Seite aneinander passen und einen großen Spielplan ergeben.
Die 6 ovalen Stanzteile (die ORTE) werden in zufälliger Verteilung in die 6 Öffnungen des Spielplans gelegt (die Schrift zeigt nach außen).
Mischt die 34 Gängekarten und legt sie offen auf die freien Felder des Spielplans, so dass ein zufälliges Labyrinth entsteht
Jeder wählt nun eine Spielfigur aus und stellt sie auf das gleichfarbige Startfeld in einer Spielplanecke.
Steckt die vier äußeren Rahmenteile der Insel für den Spielplan zusammen.
Bei späteren Spielen könnt ihr so ein völlig neues Wegenetz auf der Insel entstehen lassen.
Jeder Spieler nimmt sich eine Spiel­figur, steckt sie in den Aufsteller und stellt seine Figur auf eines der vier Startfelder am Strand (das sind die Holzplanken mit dem Hai).
Nehmt eure Spielfiguren vom Spielbrett und stellt das Katapult auf das quadratische Feld in die Mitte der Schatzinsel.
So entsteht die verbotene Insel und die Spielfiguren bewegen sich auf dieser wie auf einem Spielbrett.
Aufbau der verbotenen Insel: Die 24 Inselfelder werden gemischt und ent­sprechend Abb. 1 mit der bunten Seite nach oben in der Tischmitte zu einer Insel zusammengelegt.
Für jedes neu eingeschobene Flussfeld stürzt ein anderes Flussfeld den Wasserfall hinunter.
Auf dieser Ablagefläche wird der Spielplan so ausgebreitet, dass die beiden &quot;Wasserfälle&quot; über den Rand des Schachteldeckels nach unten abknicken.
Auf jedem Flussfeld können beliebig viele Kanus (aller Spieler) stehen.
Habt ihr euch einmal einen Gegenstand genommen, dürft ihr ihn nicht mehr zurücklegen.
Die übrigen Karten legt ihr als verdeckten Kartenstapel in die Tischmitte.
Schnappt euch schnell diesen Gegenstand aus der Tischmitte, bevor euch ein anderer Spieler zuvorkomt.
Die jetzt verbleibenden Zahlen- und Action-Karten liegen als verdeckter Stapel in der Mitte des Tisches.
1. Die Karte kann passend angelegt werden.
Das Anlegen der Karten wird unter &quot;das Feuerwerk&quot; genau erklärt.
Das Feuerwerk wird in der Tischmitte ausgelegt und ist in fünf verschiedene Farben aufgeteilt.
Was es im Spiel zu entdecken gibt und wie die Räume aussehen, müsst ihr selbst herausfinden.
Im Laufe der Partie kommen dann noch Rätsel-Karten hinzu
Manchmal müsst ihr euch erst mit anderen Rätseln befassen, um an neue Karten zu kommen.
Legt das Buch und die Decodier-Scheibe auf dem Tisch bereit.
Diese Karte erlaubt es dem Zugspieler, zwei unmittelbar nebeneinander liegende Geländeteile miteinander zu vertauschen. Die beiden Teile dürfen nicht besetzt sein.
Der Zugspieler kann hierbei jedoch völlig frei entscheiden, welche beiden Geländeteile er vertauscht, auch über den gesamten Spielplan hinweg.
Die Dracheninsel besteht aus 3 verschiedenen Arten von Spielfeldern:
In der Mitte befindet sich das Schatzfeld.
Die kleinen farbigen Kreise geben an, welches Geländeteil zu Beginn des Spieles auf dieses Feld gelegt werden muss (siehe Spielvorbereitung).
Ein von einem Drache blockiertes Geländefeld darf weder versetzt noch von Schatzjägern betreten oder mit der Karte Tollkühner Flug überwunden werden.
Mit dieser Karte kann der Zugspieler ein unmittelbar benachbartes Feld überfliegen.
Es ist erlaubt, das Schatzfeld oder besetzte Felder zu überfliegen.
Auf welchem der drei Felder der Zugspieler landet, bleibt seiner Wahl überlassen.
Es ist erlaubt, auf dem Schatzfeld, auf einem Boot oder auf zwei Schatzträgern zu landen (von denen dann einer zurück zu seinem Boot geschickt wird).
Landet der Zugspieler auf einem Geländefeld, das nicht der Farbe seines eigenen Schatzjägers entspricht, dann muss er zusätzlich eine entsprechende Geländekarte ausspielen, um es betreten zu dürfen.
Für den Rest seiner Aktion darf der Zugspieler beliebig viele Geländefelder des ausgespielten Typs betreten, ohne dafür Karten ausspielen zu müssen.
Wenn zwei Spieler das Schatzfeld in der Spielplanmitte (mitsamt des Schatzes) verlassen, dann darf Süßer Schlummer in diesem Moment nicht gespielt werden, da das Schatzfeld von zwei Spielern geräumt werden muss.
Verteilt alle Glupschgeister-Plättchen auf der großen Scheibe mit den Fischen.
Je nach Seite wird die Bewegung der Kamele auf unterschiedliche Art beeinflusst.
Beim Legen deines Wüstenplättchens musst du dich entscheiden, welche Seite nach oben zeigen soll:
Der Regen fällt nach und nach vom Himmel auf den Baum herab, tröpfelt im Baum immer weiter abwärts und dringt schließlich, wenn die Spieler es nicht verhindern, über den Stamm in die Wurzel ein.
Die mit dem blauen Würfel gewürfelte Anzahl der Tropfen wird aus dem Himmel genommen und so auf den Baum gelegt, wie man schreibt und liest: von links nach rechts, Reihe für Reihe, von oben nach unten.
Sortiert die Wände und legt sie neben den Spielplan.
Legt den eingeschalteten Kompass in den 3D-Spielplan.
Sobald ihr erfahren habt, welche Wand der Spieler gefunden hat, steckt dieser die entsprechende Wand in den Schlitz des Spielplans.
Gespielt wird auf einem variablen Spielplan.
Mehr  Spaß  bringt  natürlich  das  Spiel  mit  dem variablen  Spielplan.
Jeder Spieler erhält einen Kunststoff-Rahmen, alle Spieisteine einer Farbe seiner Wahl und die dazu passende Spieltafel.
Für die zweite Runde legt ihr die Spieltafel mit dem Spiel 2 nach oben. Start- und Baukarten mischt ihr und schon geht’s wieder los.
Der aktive Spieler nimmt ein Brücken- oder Eroberungsplättchen aus dem Vorrat neben dem Spielplan und legt es über mehrere mit Jurten belegte Landfelder.
Mit anderen Worten, er muss mindestens eine eigene Jurte überdecken und darf von keinem Spieler mehr Jurten überdecken als eigene.
Die Tierkarten mit Mäusen und Geiern werden gut durchgemischt und als verdeckter Stapel in die Tischmitte gelegt
Danach wird die oberste Tierkarte aufgedeckt.
