Jeder Spieler erhält alle 8 Gefolgsleute einer Farbe seiner Wahl und stellt einen dieser Gefolgsleute als Zählstein auf das Feld 0 der Wertungstafel.
• Jeder Spieler setzt seine Spielfigur in die Mitte des Spielplans
• Alle Spieler setzen ihre runden Marker auf das Startfeld der Schadensskala.
Zuletzt wählt jeder Spieler eine Raumschiff-Spielfigur aus, steckt sie in einen Aufsteller und stellt sie auf das farbgleiche Startfeld in einer der vier Spielplanecken.
6 Spielfiguren (Abenteurer)
Jeder Spieler stellt den Abenteurer in der Farbe seiner Abenteurerkarte auf das entsprechende Inselfeld (siehe rechts unten auf den Inselfeld).
Jeder Spieler nimmt sich eine Spielfigur, steckt sie in den Aufsteller und stellt seine Figur auf eines der vier Startfelder am Strand (das sind die Holzplanken mit dem Hai).
7 SPIELFIGUREN
Jeder legt einen Stein seiner Farbe als Punktemarker auf Feld 0 der Zählleiste auf dem Stadtplan.
Der älteste Spieler beginnt und bekommt die schwarze Startspieler-Figur.
Bist du der Rennfahrer, stellst du dein Rennauto auf die Rennstrecke.
Spielst du die Katze, stelle die Katzenspielfigur 3 Felder hinter das Rennauto des Rennfahrers.
Jeder Spieler erhält einen Roboter, eine Programmierhilfe, eine Sicherheitskopie der gleichen Farbe, drei Lebenspunkte und eine Übersichtstafel.
Jeder Spieler erhält 2 Kanus einer Farbe und stellt sie an der „Anlegestelle“ ab.
Zudem erhält jeder Spieler einen Ermittlermarker, der genutzt wird, um den aktuellen Standort des Ermittlers auf dem Spielbrett anzuzeigen.
Jeder Spieler nimmt nun den Ermittlermarker, der seinen Ermittler darstellt, und platziert ihn auf den Standort auf dem Spielbrett, der auf dem Ermittler-Charakterbogen als Unterkunft genannt ist.
Jeder Spieler erhält einen Schatzjäger und stellt diesen auf das farblich passende Boot.
Jede der beiden zusammengesteckten Schatzjäger-Figuren bewegt sich, wenn der betreffende Spieler am Zug ist, ganz normal, wie es für diesen Schatzjäger nach den Zugregeln vorgeschrieben ist - und muss dabei die andere Figur und den Schatz mitnehmen.
Jeder Spieler bekommt zwei Schatzjäger, mit denen er spielt.
Entdeckst du keinen passenden Glupschgeist, legst du deinen Seestern auf irgendeinen freien Seedeckel.
Jeder Spieler legt 1 Stein seiner Farbe auf das Feld „0/40“ der Wertungs-Tafel.
Sucht euch eine Spielfigur und die passende Spielertafel aus und legt beides vor euch ab.
Dazu müssen zwei Spielfiguren in den  Raum von Hubi ziehen.
Ich bin mir unsicher, ob ich meine Figur korrekt gezogen habe.
Steht eure Figur versehentlich in einem anderen Raum, müsst ihr sie jetzt in den genannten Raum stellen.
160 Spieler-Jurten (je 40 pro Spielerfarbe)
In ein bestimmtes Land einfallen (Einsetzen einer Jurte nach Karte)
160 Spieler-Jurten (je 40 pro Spielerfarbe)
In ein bestimmtes Land einfallen (Einsetzen einer Jurte nach Karte)
