Es ist erlaubt, Edelsteine von Kanus der Mitspieler zu stehlen.
Der Zugspieler legt alle seine Karten auf den Ablagestapel und zieht bei seinen Mitspielern Karten aus der Hand.
Der  Spieler,  der  beraubt wird,  hält dabei seine Rohstoffkarten verdeckt in der Hand.
Dann raubt er dem Mitspieler (sind es mehrere,  darf er sich einen aussuchen),  der eine Siedlung oder Stadt an diesem Landfeld ste­hen  hat, eine Rohstoffkarte.
Wer im „Steinkreis“ landet, kann anderen Spielern Ausrüstungskarten stehlen und am „Hexenbaum“ kann man direkt eigenen Schaden heilen oder anderen Spielern Schaden zufügen.
Er darf am Ende der Runde, nach der Verteilung der Goldstücke, einem beliebigen Mitspieler 1 Gold klauen.
Diebstahl
Der Spieler entfernt eine ausliegende „Diebstahl&quot;-Karte.
Diebstahl
Ein Mitspieler muss dir $ (Summe je nach Karte unterschiedlich) seines Bargelds geben.
Raub
Du erhältst an seiner Stelle den gesamten Gewinn.
Manche Personen erlauben euch, Hinweise direkt vom Hinweisstapel zu nehmen oder vom Mitspieler zu stehlen.
Wird dieses Plättchen aktiviert, stiehlt er seinem Gegner sofort wahlweise entweder irgendein Nugget-Plättchen oder zwei Rinder mit derselben Farbe
Der Taschendieb kann für 1AP einem gegnerischen Charakter in derselben Zone ein Objekt stehlen.
Nimm die Karte des gestohlenen Objekts und lege sie unter die Charakterkarte des Taschendiebs.
Getreu den Goldenen Regeln muss der Taschendieb ein etwaiges bei sich getragenes Objekt zuerst während seiner Bewegungsaktion ablegen, bevor er mit seiner Spezialfähigkeit ein anderes Objekt stehlen kann.
Verwundete Charaktere sind keine Objekte, deshalb kann der Taschendieb keinen Verwundeten stehlen, den ein gegnerischer Charakter trägt.
der Dieb
Der Dieb darf bei seinen Mitspielern insgesamt maximal so viele Warenplättchen stehlen, wie andere Spieler gerade unterwegs zum Sperrmüll sind.
Er nimmt diese Warenplättchen nicht aus der allgemeinen Sperrmüll-Auslage, sondern klaut sie von den Spielern, die gerade den Sperrmüll plündern;„zu Hause&quot; gebliebene Spieler sind also sicher vor dem Dieb.
Der Dieb entscheidet selbst, welche Warenplättchen er von welchem entsprechenden Mitspieler haben möchte, und kann auch mehrere oder alle Warenplättchen bei einem einzigen Spieler klauen.
Der Spieler kann eine Goldmünze (nicht Goldkarte) von einem Mitspieler stehlen!
Wenn du das Symbol „Hand&quot; würfelst, darfst du aus der Strecke eines Mitspielers ein beliebiges Brücken-Teil stehlen und in deine eigene Strecke einbauen.
Stehlen - Entwende 1 Gegenstand oder 1 Bargeldpunkt von einem Spieler im selben Raum.
Ein Häftling darf nur einmal pro Runde stehlen.
Mit dieser Aktion darf der aktive Spieler einem seiner Gegner eine Karte stehlen.
Karte stehlen
Die Handschuhkarte erlaubt das Stehlen einer Zauberkarte von einem Mitspieler.
Mit dem Handschuh darf aber kein Handschuh stibitzt werden!
Bratwürmer stehlen
Erreicht der Würfler mit seinen beiseite gelegten Würfeln genau den Zahlenwert einer Bratwurmportion, die sichtbar (oben) auf den Stapel eines Mitspielers ausliegt, darf er diese stehlen und oben auf seinen eigenen Stapel legen.
Aktionskarten erhält man durch Aufdecken von Grabsteinplättchen (Kürbisse) und durch Stehlen bei Mitspielern, wenn m an als Zombie unterwegs ist.
Dann darf der zuerst verwandelte von den anderen Mitspielern jeweils eine Schatztruhe oder Aktionskarte stehlen.
Man darf  sofort noch Ausspielen dieser Karte noch seiner Wahl entweder einen Schatz oder eine Aktionskarte von einem beliebigen Mitspieler stehlen.
Einige eignen sich dazu, bestimmte Karten-Typen im Dungeon zu beseitigen, während andere euch Helden-Karten ziehen, stehlen oder weitergeben lassen.
Stehlen erlaubt dir, die Handkarten eines anderen Spielers zu nehmen, was nützlich ist, wenn dieser seine Fähigkeit nutzen will, jedoch Karten auf seiner Hand hat, die er nicht verlieren möchte.
Stehle ein Juwel und gehe bis zu zwei Schritte
Nimm ein Juwel, das du noch nicht besitzt von einem deiner Mitspieler
Das Ausspielen dieser Karte erlaubt es, einem Spieler Ihrer Wahl ein Juwel zu stehlen.
Dieb
Stehlen Sie bei einem anderen Spieler eine zufällig gezogene Karte.
Der Dieb
Stehlen Sie eine zufällig gezogene Aktionskarte eines Mitspielers.
Von diesem Spieler darf er das Tier zu sich holen
Diese Edelsteine sind gesichert und dürfen nicht mehr stibitzt werden!
Ist das der Fall, so darf er diese Halbkugel vom Krakenbein abziehen und dem Besitzer zurückgeben.
Er darf sich eine Karte von einem beliebigen Mitspieler holen.
