Wenn ihr glaubt, dass ein Gegenstand zum zweiten Mal zu sehen ist, heißt es für euch alle flink sein:
Für jeden Stein, der hier abgeliefert wird, darf der Besitzer des Steins sofort 1 Markt-Karte aus der Auslage nehmen.
Die roten Karten musst du sofort einsetzen.
Für jeden Stein, der hier abgeliefert wird, bekommt der Besitzer des Steins sofort Punkte.
Erst wenn der 3. Stein einer Farbe abgeliefert wurde, werden diese Steine sofort gewertet.
Diese Punkte bekommt der Besitzer der Steine dann sofort.
Beendet eine Kamel-Einheit ihre Bewegung auf einem Feld, auf dem ein Wüsten­plättchen liegt, erhält der Besitzer des Wüstenplättchens sofort  1 Ägyptisches Pfund aus der Bank.
Das Knarren der Tür wird Hubi wecken, so dass ihr ihn verfolgen könnt.
Jeder Spieler, der auf einer Kreuzung (-») eine Siedlung (-») stehen hat, die an eines der ausgewürfelten Landfelder grenzt, nimmt sich dafür eine Rohstoffkarte dieses Feldes.
1. Rohstofferträge Der Spieler beginnt seinen Zug, indem er beide Würfel wirft: Die Augenzahl bestimmt die Landfelder, die Erträge erbringen!
Sobald ein Spieler eine durchgehende Straße (Abzweigungen zählen nicht) aus mindestens fünf Einzelstraßen besitzt, erhält er die Sonderkarte Längste Handelsstraße (-»).
Beendet ein Held seine Bewegung auf einem Feld, auf dem ein Plättchen liegt, wird das Plättchen aktiviert und sofort ausgeführt.
Oberste Ereigniskarte vorlesen und ausführen.
Er kann die Anweisung des neuen ORTES ausführen.
Blaue Vorteilskarten sind für den aktiven Spieler positiv, sie fügen ihm keinen Schaden zu.
Der Räuberhauptmann kann seinen Chip so viele Felder weit ziehen, wie Pfeile auf dem Ereignis-Kärtchen angegeben sind.
Sie schenkt ihm alle Juwelen und Dschinn (Plättchen in der Tischmitte), die ihr zuvor von den Gefährten überreicht wurden.
In der Reihenfolge, in der sie hintereinander herlaufen, darf nun jeder Gefährte sich ein Plättchen aussuchen und zu seinen Besitztümern legen.
Welches Ereignis eintritt, entscheiden Sie mit einem Wurf des weißen Ereigniswürfels.
Das Ereignis „Schatzfund“ tritt ein, wenn der Ereigniswürfel 1 Goldmünze zeigt. Sie dürfen sich dann 1 Gold vom Vorrat nehmen.
Geld erhalten
Ihre Spielfigur bewegen
Es gibt positive (mit Siegel) und negative (ohne Siegel] Ereignisse
Nachdem alle Baumeister auf dem Spielplan eingesetzt wurden, deckt der Startspieler die oberste Ereigniskarte auf und liest sie vor.
Das Ereignis wird sofort ausgewertet.
Bei diesem Ereignis erhalten der oder die Spieler mit den meisten Raketen-Plättchen 6 Siegpunkte und der oder die Spieler mit den zweitmeisten Plättchen 3 Siegpunkte
Bei diesem Ereignis rückt jeder Spieler mit seinem Zählstein auf der Siegpunkteleiste so viele Felder vor, wie er insgesamt Helme auf allen Kriegern in seinen Palästen hat.
Die restlichen 10 Plättchen werden verdeckt gemischt und dann zufällig, so, wie sie gerade kommen, von links nach rechts offen auf die restlichen zehn Felder verteilt.
Der Spieler nimmt 10 Karotten aus der Karottenbank oder gibt 10 Karotten aus seinem Vorrat ab.
Der Spieler setzt seinen Spielstein direkt vor den nächsten auf der Rennstrecke befindlichen Spielstein auf das nächste freie Feld in Richtung Ziel.
Zieht der Spieler auf ein Feld, auf dem sich Lebens- oder Munitionsmarken befinden, aber kein Zombie, darf er die Marken sofort aufnehmen und zu seinen bereits vorhandenen Marken hinzufügen.
Jedes Ereignis betrifft alle Spieler (auch den Flugkontrollleiter selbst).
In dieser Phase wählt der Spieler, der gerade das Plättchen „Flugkontrolle&quot; vor sich liegen hat (der Flugkontrollleiter), eine der offen ausliegenden Ereigniskarten aus.
Jeder Spieler erhält soviel Treibstoff, wie auf der Karte abgebildet.
Sie erhalten einen roten Bewados-Chip. Oder Sie würfeln gleich noch mal.
Für das Bewamat-weiche Wasser erhalten Sie einen weißen Chip. Oder Sie rücken 5 Felder vor.
Rücken Sie vor auf Punkt 17. Oder nehmen Sie sich einen roten Bewados-Chip.
Auf fast allen Ereignis-Feldern hat der Spieler die Wahl, welche der Möglichkeiten er nutzt
Ereignis-Feldern
Einige Rundenkarten lassen Ereignisse eintreten.
Jeder Bandit, der sich in oder auf der Lokomotive aufhält, erhält $ 250 Lösegeld
Manche Szenarienkarten bringen außerdem eine Festivalkarte ins Spiel, deren Ereignis erst bei Spielende «gefeiert” wird, und die es den Kultisten ermöglicht, zusätzliche Kultpunkte zu erhalten.
Ihr Effekt tritt ausschließlich bei Spielende ein.
Dieses erhöht die Stärke des Ermittlers.
Jedes Gebäude hat einen Effekt, der allen Kultisten zu Gute kommt, die eine Scheibe in dem entsprechenden Gebäude besitzen.
Die Effekte der einzelnen Gebäude kommen in verschiedenen Phasen zum Tragen, wann, ist auf dem jeweiligen Plättchen angegeben.
Die auf der Karte beschriebenen Auswirkungen werden sofort durchgeführt.
Beendet ein Pinguin seinen Zug an einem Eisloch, so hat der Spieler im nächsten Zug einen Vorteil:
Wer auf diesem Feld landet, nimmt sich eine Ereigniskarte vom Stapel und führt die vorgeschriebene Aktion aus.
Der Spieler erhält sofort eine zusätzliche Filmkarte nach eigener Wahl.
Wer auf dieses Feld kommt, hat einen weltweiten Kassenerfolg gelandet und klettert auf der Karriereleiter 4 Felder vor.
Wer auf diesem Feld landet, hat für seinen Film den Oscar erhalten. Er klettert auf der Karriereleiter 7 Felder weiter.
Betritt ein Forscher ein graues Labyrinth-Kärtchen, bleibt er stehen,
Der Forscher muss eine Ereigniskarte vom Stapel ziehen, laut vorlesen und das Ereignis ausführen.
Einige Ereignisse stärken den Forscher, weil er ein Lebensplättchen bzw. eine Schutzkarte erhält oder Ammut bewegen darf.
Außerdem werden auf jeder Karte Ereignisse beschrieben, die sich auf die aktuelle Spielrunde auswirken.
Das auf der Karte beschriebene Ereignis beeinflusst die gesamte Runde.
Eine 1 ist ein automatischer Treffe
Der Angreifer kann sofort 1 Kreatur des angreifenden Stapels zu einer Elitekreatur aufwerten oder er erhält AUFERSTEHUNG 1.
Der Angreifer darf alle fehlgeschlagenen W8 sofort neu würfeln.
Wer auf ein Schatztruhensymbol stößt (auf einem Begegnungsmarker oder Kartenteil), zieht die oberste Karte vom Schatzkartenstapel und wählt eine bestimmte Anzahl von Feldern, deren Schätze er erhält.
Hast du die Ameise eines Mitspielers gefangen, bekommst du eine Belohnung: Bewege eine deiner Ameisen!
Pro rückwärts gezogenes Feld gibt es immerhin 10 Karotten aus dem Vorrat.
Stimmt dann die Ziffer auf dem Feld mit seiner aktuellen Position im Rennen überein, so erhält er das Zehnfache dieser Zahl an Karotten aus dem Vorrat.
Dafür bekommt er dann Karotten und zwar die zehnfache Menge, die seiner aktuellen Position im Rennen entspricht: z.B. vierte Position = 40 Karotten
Wer es schafft, eine Reihe von 6 Steinen zu vervollständigen, bildet einen Qwirkle und erhält für diese Reihe zusätzlich 6 Sonderpunkte.
Immer wenn dies der Fall ist, dürft ihr euch die entsprechenden Karten aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen.
Ihr werdet eine oder mehrere neue Rätsel-Karten finden, die ihr sofort aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen dürft.
Ist der Code wirklich richtig?
Jederzeit, wenn ein Ermittler seine Bewegung an einem Standort beendet, der Hinweismarker enthält, nimmt er sofort beliebig viele oder alle dieser Hinweismarker auf.
Wenn ein Ermittler Boni auf eine Fertigkeit erhält, so erhält jede spezielle Fertigkeitsprobe, die auf dieser Fertigkeit basiert, ebenfalls diese Boni.
Wenn jedoch ein Ermittler einen Bonus nur für eine spezielle Fertigkeitsprobe erhält, so gilt dieser Bonus nicht für andere Proben, die auf dieser Fertigkeit basieren.
Ermittler können Hinweismarker verwenden um Boni bei Fertigkeitsproben zu erhalten oder um Tore permanent zu versiegeln.
Fertigkeitskarten gewähren typischerweise entweder einen Bonus auf eine spezielle Fertigkeit oder sie erlauben dir den Würfel erneut zu werfen
Wer zuerst drei Ritter vor sich liegen hat, erhält die Sonderkarte Größte Rittermacht (-»), die 2 Siegpunkte wert ist.
Für jede vollständige (=lückenlose) waagerechte Reihe gibt es 1 Punkt. Ihr könnt somit höchstens 10 Punkte erreichen.
Leider bekommt ihr hier aber eben auch keinen Punkt gut geschrieben.
Sieht man am Schluss genau 3 Symbole einer Farbe, gibt es dafür 3 Bonuspunkte.
Bei Spiel 2 sind also maximal 19 Punkte erreichbar: 10 Punkte für vollständige Reihen und 9 Bonuspunkte für gleiche Symbole.
Bei der nächsten Etappenwertung erhältst du dann für jedes Pyramidenpiattchen, dass du dir während der Etappe genommen hast, 1 Ägyptisches Pfund.
