Anstatt Steine auszulegen, kann ein Spieler auch 1 bis 6 seiner Steine eintauschen.
Dazu legt er die Steine, die er eintauschen will, beiseite und zieht anschließend die entsprechende Anzahl an „Austausch-Steinen“ blind aus dem Beutel nach.
Kann ein Spieler bei seinem Spielzug keine Steine anlegen, so muss er Steine eintauschen.
Ein Jokerkärtchen austauschen (siehe Seite 7)
Ein Joker kann mit dem passenden Gästekärtchen eingetauscht und wieder in den eigenen Vorrat genommen werden.
Austausch eines Jokers
Ein Spieler kann seinen Spielzug auch dazu verwenden, einige oder alle seine sieben Buchstaben gegen neue aus dem Vorrat auszutauschen.
Er tut dies, indem er die Buchstaben, die er austauschen möchte, verdeckt vor sich hinlegt.
Anstatt Karten auszuspielen, seinen Schatzjäger zu bewegen und Aktionen durchzuführen, kann der Zugspieler auch komplett passen und Karten austauschen.
Wer auf dem Schatzfeld wartet, kann dennoch ins Spiel eingreifen, indem er beispielsweise einen Mitspieler mit einer Karte Süßer Schlummer unterbricht, die Lage von Geländeteilen verändert oder, wenn er am Zug ist, passt, um Karten zu tauschen.
Der Zugspieler legt alle seine Karten auf den Ablagestapel und zieht bei seinen Mitspielern Karten aus der Hand.
Anstatt Karten auszuspielen, seinen Schatzjäger zu bewegen und Aktionen durchzuführen, kann der Zugspieler auch komplett passen und Karten austauschen.
Wer auf dem Schatzfeld wartet, kann dennoch ins Spiel eingreifen, indem er beispielsweise einen Mitspieler mit einer Karte Süßer Schlummer unterbricht, die Lage von Geländeteilen verändert oder, wenn er am Zug ist, passt, um Karten zu tauschen.
Der Reihe nach, ausgehend vom Startspieler, entscheidet sich jeder wie viel Gold er eintauscht.
Der Reihe nach, ausgehend vom Startspieler, entscheidet sich jeder wie viel Gold/Knappen er eintauscht.
Es ist erlaubt, Edelsteine von Kanus der Mitspieler zu stehlen.
Der Besitzer kann sein abgestürztes Kanu zurückkaufen, indem er einen beliebigen Edelstein dafür bezahlt, den er bereits vor sich abgelegt hat.
Wer im „Steinkreis“ landet, kann anderen Spielern Ausrüstungskarten stehlen und am „Hexenbaum“ kann man direkt eigenen Schaden heilen oder anderen Spielern Schaden zufügen.
Er darf am Ende der Runde, nach der Verteilung der Goldstücke, einem beliebigen Mitspieler 1 Gold klauen.
Diebstahl
Der Spieler entfernt eine ausliegende „Diebstahl&quot;-Karte.
Der Spieler wählt einen beliebigen Spieler (auch sich), der seine Zwergenkarte austauscht.
Die „Mützentausch“- Karte wird abgeworfen.
Der Spieler tauscht verdeckt alle seine Handkarten mit einem beliebigen Mitspieler, die Anzahl der Karten spielt dabei keine Rolle.
Die „Handkarten tauschen&quot;-Karte wird abgeworfen.
Rohstoffe mit dem Vorrat tauschen
Um einen Händler anzuwerben, einen Kaufmannszug aufzustellen, einen Handelsweg zu erschließen oder eine Entwicklungskarte zu kaufen, müssen Sie bestimmte Kombinationen von Rohstoffkarten zum Vorrat zurückgeben.
So dürfen Sie beispielsweise erst handeln, dann bauen, wieder handeln und Ihre Kaufmannszüge oder Ihre Händler ziehen.
Handeln:
Sie dürfen Rohstoffe mit Ihren Mitspielern und/ oder dem Rohstoffkartenvorrat tauschen.
In Ihrem Zug dürfen Sie mit Ihren Mitspielern handeln, Rohstoffe mit dem Vorrat tauschen und/oder für 2 Gold einen Rohstoff Ihrer Wahl kaufen.
Haben 2 oder mehr Spieler Kontore an der Landschaft stehen, wählen Sie unter diesen Spielern einen aus, dem Sie 1 Karte stehlen.
Der Kartentausch
Karten können entweder bei dem Kartenstapel oder bei Mac getauscht werden
Der Tausch bei dem Kartenstapel
Der Tausch bei Mac
Auch mit Mac wird immer ein Verhältnis EINS ZU ZWEI bzw. ZWEI ZU EINS getauscht, allerdings darf Mac noch einem Tausch nie mehr als sieben Karten besitzen.
Beim Kartentausch muss immer entweder vom Stapel oder von Mac genommen und dort auch abgelegt werden.
Habt ihr also nur eine Zahlen-Karte auf der Hand und zieht dann zwei Action-Karten nach, werden diese sofort gegen zwei neue Karten vom Stapel ausgetauscht.
Ein Spieler ist nicht zum Umtauschen verpflichtet.
Das ist sinnvoll, wenn man vermeiden will, dass der Mitspieler nach einem Umtausch anschließend selbst Prämiensteine einer anderen Farbe 3 zu 1 tauschen darf.
Jeder Spieler, der 3 Prämiensteine dieser Farbe besitzt, kann sie gleich nach einer Wertung oder später in eine beliebige andere Farbe umtauschen, die noch im Spiel ist - und zwar im Verhältnis 3 zu 1.
Lautet die Anweisung, die Plätze zu tauschen, so behältst Du deine Spielfigur, doch bleibt alles Geld liegen und gehört jetzt dem Spieler, der den neuen Platz übernimmt.
Der Spieler darf vor seiner ersten Aktion eine Charakterkarte von seinem Portal gegen eine offene in der Tischmitte austauschen.
Der Spieler darf nach seiner letzten Aktion einmalig alle seine Handkarten auf den Ablagestapel legen und gleich viele Karten vom Zugstapel nachziehen.
Tausche alle deine Karten mit den Karten einer oder eines anderen.
Mit einer Not-to-do-Liste kannst du verhindern, dass du Karten ziehen musst (Nazi, Polizei, Kapitalismus), Karten von jemand anderem bekommst (Schnicks und Gruppen-Schnicks, Halt mal kurz, Vollversammlung), Karten tauschen musst (Ach - mein, dein...), offen spielen musst (Polizei) oder dich an der Umverteilung (Kommunismus) beteiligen musst.
Befindet sich der Marker des Spielers auf den Feldern 4 -8 , so darf er im Verhältnis 1 zu 1 tauschen.
Das heißt, er darf 1 Schmuck oder 1 Rohstoff in 1 Zutat tauschen, die er für den Kauf benötigt.
Befindet sich der Marker des Spielers auf den Feldern 9 oder 10, so darf er im Verhältnis 1 zu 2 tauschen.
Das heißt, er darf 1 Rohstoff oder 1 Schmuck in 2 Zutaten tauschen, die er für den Kauf benötigt.
Das Tauschen:
Durch das Vorrücken auf der Händlerleiste hat der Spieler die Möglichkeit, im Laufe des Spiels zu tauschen.
Solange sich sein Marker auf dem Feld 0 der Händlerleiste befindet, darf er nicht tauschen.
Der Händler:
Der Spieler stellt seine Personen auf sein Tableau zurück und rückt mit seinem Marker auf der Händlerleiste um 2 Felder nach vorne.
Jedes Mal, wenn der Spieler auf der Händlerleiste vorrückt, unabhängig ob 1 oder 2 Felder, erhält er 2 Schmuck.
Handelt der Spieler mit seinen Personen (siehe Seite 5 der Grundspielregel), würfelt er für die hier eingesetzten Personen, wie für die anderen auch.
Diebstahl:
Sie bilden zusammen mit den Auftragskarten die Handkarten jedes Spielers. Handkarten dürfen niemals getauscht oder verschenkt werden.
Raub:
Auch Business- und Gangster-Karten können getauscht oder verkauft werden
Dann ist die Abmachung natürlich hinfällig und der Spieler muss, falls möglich, mit anderen Spielern verhandeln.
Manche Personen erlauben euch, Hinweise direkt vom Hinweisstapel zu nehmen oder vom Mitspieler zu stehlen.
Irene Adler ist eine talentierte Sängerin und Diebin und Holmes manches Mal eine Nasenspitze voraus
Diebstahl:
Sie reisen während der Kolonialzeit als Händler umher und betreiben Warenhandel mit Indianern.
In manchen Dörfern tauschen Sie Waren gegen andere Waren.
Tauschen Sie clever im richtigen Dorf zum richtigen Zeitpunkt und sammeln Sie das meiste Wampum!
Jedes Dorf tauscht nur mit 1 Händler.
Befinden sich in Ihrem Gebot ausschließlich Waren, deren Warenart zu diesem Zeitpunkt nicht im Dorf vorhanden sind, tauschen die Indianer gegen Wampum.
0 (der Dieb):
Der Dieb darf bei seinen Mitspielern insgesamt maximal so viele Warenplättchen stehlen, wie andere Spieler gerade unterwegs zum Sperrmüll sind.
Er nimmt diese Warenplättchen nicht aus der allgemeinen Sperrmüll-Auslage, sondern klaut sie von den Spielern, die gerade den Sperrmüll plündern;„zu Hause&quot; gebliebene Spieler sind also sicher vor dem Dieb.
Der Dieb entscheidet selbst, welche Warenplättchen er von welchem entsprechenden Mitspieler haben möchte, und kann auch mehrere oder alle Warenplättchen bei einem einzigen Spieler klauen.
Die betroffenen Spieler tauschen ihre Gleichstandsplättchen.
Wenn drei Spieler am Gleichstand beteiligt sind, tauscht der Erste sein Gleichstandsplättchen mit dem Dritten, der Zweite behält sein Plättchen.
Sind vier Spieler am Gleichstand beteiligt, tauscht der Erste sein Gleichstandsplättchen mit dem Vierten und der Zweite mit dem Dritten.
Besitzt kein Spieler eine Goldmünze, kann man auch keine Münze stehlen.
Der Spieler kann 0 bis 3 seiner Kampfkarten tauschen.
Jeder Spieler legt verdeckt eine seiner Zahlenkarten auf den Tisch.
Hat jeder Spieler seine Zahlenkarte verdeckt abgelegt, werden diese Karten gleichzeitig aufgedeckt.
Wer die niedrigste Zahlenkarte ausgespielt hat, muss die Geierkarte nehmen!
Legen in einer Runde zwei oder mehr Spieler Zahlenkarten mit demselben Wert aus, heben sich diese Karten gegenseitig auf.
Wer die niedrigste Karte ausgespielt hat, legt sie als Erster in eine der vier Reihen, dann kommt die zweitniedrigste Karte in eine Reihe usw., bis auch die höchste Karte dieser Runde in einer Reihe untergebracht wurde.
In jedem Spiel bestimmen 4 Auktionsschilder, nach welchen Regeln die Tiere in den Gehegen versteigert werden.
Jedem Auktionsschild sind auf dem Spielplan zwei Gehege zugeordnet.
Die Klassische Auktion seht ihr auf dem Spielplan bereits als Standardauktion aufgedruckt.
Spielt in der ersten Partie mit folgenden 4 Auktionen: der Holländischen Auktion, der Auktion Katze im Sack und der Klassischen Auktion (2x).
Die Standardversteigerung gilt somit in dieser Partie nur auf den beiden anderen Holzschildern.
Die Erklärung aller Versteigerungen findet ihr im Beiheft ab S. 2.
Ausschließlich bei dieser Auktions-Art liegen Tiere verdeckt aus ©:
Stapelt in den beiden zur Auktion gehörenden Gehegen 3 Tiere verdeckt übereinander
Legt außerdem noch den Auktionshammer und den Kuhflecken-Würfel bereit.
Wer zu einem der Gehege zieht, versteigert Tiere an seine Mitspieler
Welche Versteigerungsart dafür gilt, seht ihr auf dem Auktionsschild oberhalb des Geheges.
Der Spieler, der am Zug ist, ist der aktuelle Versteigerer.
Das heißt, er leitet die Versteigerung und erteilt dem Höchstbietenden den Zuschlag.
Er selbst darf bei der Versteigerung nicht mitbieten.
Das Spiel geht über vier Auktionen.
In jeder Auktion werden Kunstwerke von fünf Künstlern unterschiedlicher Stilrichtungen angeboten und auf verschiedene Weise versteigert.
Jede Auktion besteht aus einer Vielzahl von einzelnen Versteigerungen.
Sieger ist, wer nach 4 Auktionen das meiste Geld besitzt.
Der Startspieler wählt aus seinen Handkarten eine aus, die er offen versteigert.
Die Versteigerungsart einer Karte wird durch das Symbol am Kartenrand geregelt.
In MODERN ART werden vier Auktionen gespielt.
Jede Auktion besteht aus einer Vielzahl einzelner Versteigerungen von Karten (Künstlerwerken).
Nach jeder der vier Auktionen wird abgerechnet.
Die Spieler erhalten zum einen Geld (Chips) für die Karten, die sie versteigern.
Zum anderen erhalten sie am Ende einer Auktion Geld für die Karten, die sie ersteigert haben.
Sieger ist, wer nach insgesamt vier Auktionen das meiste Geld besitzt.
Der Bankhalter wird Startbieter bei der ersten Auktion.
Das Mindestgebot für jede Aktie beträgt 1 Taler.
Der Startbieter gibt mindestens das Mindestgebot ab oder er passt.
Danach gibt jeder Spieler der Reihe nach im Uhrzeigersinn ein höheres Gebot als sein Vorgänger ab oder passt.
Wer passt, steigt aus der laufenden Versteigerung aus.
Es wird so lange geboten, bis alle Spieler außer einem gepasst haben.
Der Spieler mit dem höchsten Gebot bezahlt den gebotenen Betrag an die Eisenbahngesellschaft (das Geld wird zur entsprechenden Gesellschaft an den Spielplanrand gelegt) und erhält dafür die Aktie, die er offen vor sich auslegt.
Gibt kein Spieler ein Gebot auf die Aktie ab, bekommt der Startbieter die Aktie kostenlos.
Der Spieler, der die Aktie bekommen hat, wird Startbieter bei der folgenden Auktion.
Die Auktionen laufen stets gleich ab.
Nachdem alle 8 Startaktien versteigert wurden, wird die Spielerreihenfolge bestimmt (siehe „Ermitteln der Spielerreihenfolge“, Seite 4).
Versteigerung einer Aktie
Der Spieler versteigert eine Aktie im Besitz einer beliebigen Gesellschaft.
Die dritte Aktie einer jeden Gesellschaft darf erst dann versteigert werden, nachdem von allen 8 Gesellschaften je 2 Aktien im Umlauf sind.
Der weitere Ablauf unterscheidet sich nicht von der Anfangsversteigerung:
Reihum im Uhrzeigersinn gibt jeder Spieler ein Gebot ab, welches höher sein muss als das vorangegangene, oder er passt.
Wer gepasst hat, darf in die laufende Auktion nicht wieder einsteigen.
Es wird so lange geboten, bis alle Spieler außer einem gepasst haben.
Der Spieler mit dem höchsten Gebot erhält den Zuschlag und bezahlt den gebotenen Betrag an die Gesellschaft.
Passen alle Spieler, verbleibt die Aktie bei der Gesellschaft und kann zu einem späteren Zeitpunkt erneut angeboten werden.
Es ist nicht immer von Vorteil, eine Aktie zum geringst möglichen Preis zu ersteigern.
In umkämpften Auktionen sichern sich die Spieler die besten Fabriken und die wertvollsten Statussymbole für ihr eigenes Imperium.
Eine Karte mit einem Auktionshammer kann jederzeit in Phase 3 eingesetzt werden.
Eine Karte mit einem Blitz kann jederzeit im Spiel eingesetzt werden.
3. Karten ersteigern
Die ausliegenden Karten in der Börse werden der Reihe nach versteigert, beginnend mit der Karte, die am nächsten zum Nachziehstapel liegt.
Der Startspieler beginnt, indem er entweder ein Gebot nennt, welches das Mindestgebot der Karte nicht unterschreiten darf, oder passt.
Die anderen Spieler haben im Uhrzeigersinn die Möglichkeit das Gebot zu erhöhen oder zu passen.
Wer einmal gepasst hat, kann für diese Karte nicht wieder in die Versteigerung einsteigen.
Ist nur noch ein Spieler übrig, erhält er den Zuschlag, bezahlt das Gebot an die Bank und legt die Karte offen vor sich ab.
Der Gewinner der Versteigerung erhält außerdem den Startspielerstein.
Er beginnt die Versteigerung der nächsten Karte in der Reihe.
Wird auf eine Karte gar kein Gebot abgegeben, wird sie ein Stück nach oben geschoben und bleibt liegen (siehe Beispiel oben).
Findet sich in der folgenden Runde wieder kein Spieler, der die Karte ersteigern will, kommt sie auf den Ablagestapel.
Bekommt ein Spieler den Zuschlag auf eine Karte, kann sie aber nicht bezahlen, weil er zu viel geboten hat, muss er sein ganzes Geld der Bank geben und die Versteigerung der Karte wird ohne ihn wiederholt.
Die Versteigerungsphase dauert so lange, bis jede Karte einmal angeboten wurde.
In dieser Phase können Aktionskarten mit dem Symbol gespielt werden - jedoch nicht während der Versteigerung einer Karte, also zwischen dem ersten Gebot und dem Zuschlag.
Bekundet er Interesse an einem Auftrag, so können andere Spieler, die auch Interesse haben (oder den Preis hochtreiben wollen) für diesen Auftrag mitbieten.
Alle Spieler können der Reihe nach - wie bei einer Auktion - ein Angebot abgeben.
Als erstes darf der linke Nachbar des Spielers, der den Auftrag ausgewählt hat, ein Angebot abgeben oder passen.
Danach folgen reihum die nächsten Spieler.
Der Spieler, der den Auftrag ausgewählt hat, ist im Vorteil.
Er braucht gegenüber seinen Mitbewerbern nicht höher zu steigern, um den Auftrag zu erhalten.
Es genügt, wenn er mit dem letzten Angebot gleichzieht.
Die Spieler, die nicht gepasst haben, können in der nächsten Bietrunde das bislang höchste Gebot noch erhöhen oder passen.
Der Spieler, der den Auftrag ersteigert, muss den Kaufpreis laut Kostentabelle sofort an die Bank zahlen.
Hat kein anderer Spieler ein Angebot abgegeben, erhält der Spieler, der den Auftrag ausgewählt hat, diesen ohne Zahlung.
Bei KNOCK OUT werden die Bauteile versteigert.
Jeder Spieler baut aus den ersteigerten Teilen seinen eigenen Turm.
1. „Höchstbietend“
Der Auktionator sagt: „Höchstbietend!“ und gibt selbst das erste Gebot ab.
Dieses Gebot darf „NULL“ sein. Durch Zurufen können die Spieler das jeweils letzte Gebot beliebig erhöhen.
Wer das höchste Gebot gemacht hat, legt die gebotenen Diamanten zurück in den Sack und erhält das Bauteil.
Die zweite Versteigerungsform ist ungewöhnlich:
Hier bietet der Auktionator einen unliebsamen Baustein an.
Die Spieler müssen steigern, um ein solches Teil nicht zu erhalten.
Die Aufforderung des Auktionators lautet in diesem Fall „Zum Ablehnen!“.
Ohne ein Angebot zu machen, reicht er das Bauteil an seinen linken Nachbarn weiter. Dieser muss das Bauteil entweder nehmen oder einen Diamanten BIETEN, um es seinerseits an seinen linken Nachbarn weitergeben zu können. Dieser muss schon auf zwei Diamanten erhöhen, um das schwierige Bauteil nicht zu bekommen. Der nächste Spieler muss schon drei Diamanten bieten usw. Die Spieler legen die eingesetzten Diamanten vor sich ab, bis die Ablehnungsrunde beendet ist. Erst dann wird bezahlt!
Wer aussteigt (nicht höher bieten möchte oder kann, sobald das Bauteil ihn erreicht), erhält das Bauteil umsonst zum Einbau. Seine Mitspieler jedoch müssen ihr jeweils letztes Gebot an die Kasse entrichten.
Kommt das abzulehnende Bauteil nochmals zum Auktionator zurück, muss auch dieser selbst mitbieten, wenn er es nicht haben will.
Versteigerung der Rennwagen
Nacheinander finden 6 Versteigerungen statt - auch wenn weniger als 6 Spieler teilnehmen.
Der Sieger jeder Versteigerung erhält einen Rennwagen seiner Wahl, wobei die Auswahl nach und nach immer kleiner wird.
Ermitteln Sie auf beliebige Weise einen Spieler, bei dem die Versteigerung startet.
Dieser Spieler muss ein Startgebot von mindestens 10.000 Top Race Euro abgeben, er darf nicht passen.
Danach hat jeder Spieler reihum im Uhrzeigersinn die Möglichkeit, ein höheres Gebot abzugeben oder zu passen.
Wer einmal passt, kann erst zur nächsten Versteigerung wieder einsteigen.
Alle Gebote müssen 10.000 Top Race Euro oder ein Vielfaches davon betragen.
Sobald alle Spieler gepasst haben, endet die erste Versteigerung.
Falls Sie das höchste Gebot abgegeben haben, zahlen Sie den gebotenen Betrag an die Bank.
Außerdem sind Sie als Gewinner der ersten Versteigerung auch der Startspieler des Rennens.
Um einen Tempel bauen zu können, müssen Sie in geheimen Versteigerungen Grundstücke erwerben.
Die Grundstücke versteigern
Bei dieser Versteigerung müssen alle Spieler ein Angebot abgeben.
Wer am meisten bietet, darf sich zuerst ein Grundstück aussuchen.
Wer das zweithöchste Angebot macht, darf sich von den übrigen zwei Karten ein Grundstück nehmen.
Die dritte Grundstückskarte wird auf den Ablagestapel gelegt und wird später erneut versteigert.
Bei der ersten Versteigerung sollten Sie zwischen 20 und 30 Stiere bieten.
Die Höhe Ihrer Angebote bei weiteren Versteigerungen richtet sich danach, wie wichtig Ihnen eine bestimmte Karte ist und was Ihre Mitspieler bieten.
Jeder Spieler stellt auf seiner Scheibe geheim ein, wie viele Stiere er bieten will, um eines der angebotenen Grundstücke zu erhalten.
Haben alle Spieler ihr Gebot eingestellt (das kann auch Null Stiere sein), werden die Scheiben gleichzeitig aufgedeckt.
Beginnend mit dem Spieler, der an der Reihe ist, nennt reihum jeder die Höhe seines Gebots.
2) VERSTEIGERUNG
Der Bankhalter führt in den folgenden Fällen eine Versteigerung durch
Die Spieler müssen für ihr Gebot über entsprechend viel Bargeld verfügen.
Jeder Spieler kann die Versteigerung mit einem Mindestgebot von M1 beginnen.
Bietet kein anderer Spieler höher, muss der Spieler, der zuletzt geboten hat, das Grundstück kaufen
Verfügt die Bank über weniger Häuser als verlangt werden, so werden diese im Wege der Versteigerung an den Meistbietenden abgegeben.
Ist ein Spieler trotz Verkauf seiner Häuser, Hotels etc. nicht mehr in der Lage seine Zahlungen zu leisten, übergibt er seine restlichen Aktiven der Bank, welche diese zur Versteigerung bringt und den Erlös, abzüglich des eventuell bestehenden Darlehens samt Zinsen dem Gläubiger ausfolgt.
Entschließt sich jedoch der Spieler nicht, das Grundstück etc., auf dem seine Figur zu stehen gekommen ist, zu kaufen, so hat der Kassier dasselbe sofort zu versteigern.
Der Ausrufpreis beträgt den halben auf der Karte ersichtlichen Kaufpreis.
An der Versteigerung können sich sämtliche Spieler beteiligen, dem Meistbietenden ist das Grundstück etc. zuzuschlagen.
3. AUKTIONSPHASE
Das ist entscheidend, da später jeder Spieler zunächst auf seine erste Karte (ganz links), dann auf die zweite etc. bietet.
Beginnend bei ihrer ersten Karte ganz links bieten jetzt alle Spieler mit ihren Einflussmarkern um das Recht, diese Karte ausspielen zu dürfen.
Das Symbol auf der aktuellen Ereigniskarte zeigt an, wie geboten wird.
AUKTIONSARTEN
Geheime Auktion
Jeder Spieler nimmt geheim eine beliebige Anzahl (oder auch keinen) seiner verfügbaren Einflussmarker in die Hand und streckt diese als geschlossene Faust in die Tischmitte.
Sobald alle Spieler bereit sind, zeigen sie gleichzeitig ihre Gebote, indem sie ihre Hände öffnen.
Eine geheime Auktion gewinnen bei 3-4 Spielern die beiden Spieler, welche die meisten Einflussmarker geboten haben und bei 5 Spielern die drei Spieler, welche die meisten Einflussmarker geboten haben.
Offene Auktion
In der umgekehrten Senatsreihenfolge (beginnend beim Spieler mit den wenigsten Einflussmarkern im Senat und so weiter) gibt jeder Spieler offen sein einmaliges Gebot ab oder passt (ein Gebot von 0 Einflussmarkern wird als passen betrachtet).
Das Gebot eines Spielers muss sich von den vorherigen Geboten der anderen Spieler unterscheiden, d.h. es muss höher oder niedriger sein, aber es darf nicht gleich sein.
Eine offene Auktion gewinnen bei 3-4 Spielern die beiden Spieler, welche die meisten Einflussmarker geboten haben und bei 5 Spielern die drei Spieler, welche die meisten Einflussmarker geboten haben.
Bei Gleichstand (der nur bei Spielern möglich ist, die 0 Einflussmarker geboten haben) entscheidet die Senatsreihenfolge.
Alle Einflussmarker, die bei der Auktion eingesetzt wurden, werden auf die Karten gelegt, auf die geboten wurde.
In jeder Auktionsphase bieten die Spieler also insgesamt fünf Mal, nämlich ein Mal für jede ihrer Politikkarten.
Im Spiel mit 3-4 Spielern erhalten nur die zwei Spieler mit den höchsten Geboten die Chance, ihre Karte auszuspielen.
Im Spiel mit 5 Spielern erhalten die drei Spieler mit den höchsten Geboten die Chance, ihre Karte auszuspielen.
Zusätzlich erhält der Spieler, der eine Auktion als Meistbietender gewonnen hat, einen Bonus:
Hat der linke Nachbar des Meistbietenden die Auktion ebenfalls gewonnen (den zweiten oder dritten Platz belegt), kann dessen Karte nicht als Bonus ausgespielt werden.
In diesem Fall kann die Karte des ersten Spielers links vom Meistbietenden ausgespielt werden, der die Auktion nicht ebenfalls gewonnen hat.
Das Ausspielen einer Karte erfolgt sofort im Anschluss an die Auktion, also bevor auf die nächste Kartenposition geboten wird.
Das heißt, dass die Spieler, die eine Auktion gewonnen haben, ihre Karten ausspielen können, aber nicht müssen.
Alle Einflussmarker, die bei einer Auktion verwendet wurden, werden auf die Politikkarte gelegt, auf die jeweils geboten wurde.
Hierbei spielt es keine Rolle, ob ein Spieler die Auktion gewonnen hat oder nicht.
Auktionen
Während Sie im Gefängnis sind, dürfen Sie trotzdem Miete kassieren, an Auktionen teilnehmen, Häuser und Hotels kaufen, Hypotheken aufnehmen und mit anderen Spielern handeln.
Auktionen
Wenn Sie auf einem freien Grundstück landen (Straße, Bahnhof oder Versorgungswerk), es aber nicht kaufen möchten, wird es vom Bankhalter sofort versteigert.
Jeder Spieler darf das Gebot um mindestens M1 erhöhen (auch der Bankhalter und der Spieler, der auf dem Grundstück gelandet war).
Der Höchstbietende gewinnt die Auktion, zahlt den Betrag an die Bank und erhält dafür die Besitzrechtkarte.
Wer hier einen Gefolgsmann platziert hat, deckt die oberste Theaterkarte auf und versteigert diese.
Er eröffnet die Auktion, indem er selbst eine beliebige Münze aus seinem Besitz bietet.
Reihum dürfen die Spieler nun entweder aus der Auktion aussteigen (und dürfen dann später nicht wieder einsteigen) oder das derzeitige Höchstgebot zunächst mitbieten und dann um genau eine weitere beliebige Münze erhöhen.
Dies wird so lange fortgesetzt bis nur noch ein Höchstbieter in der Auktion verbleibt und sie damit gewinnt.
Dieser erhält die versteigerte Karte und zahlt seine dafür gebotenen Münzen an den Versteigerer.
Ersteigert der Versteigerer selbst die Karte, zahlt er seine gebotenen Münzen an die Bank.
Beispiel einer Auktion im THEATRUM
Sie deckt die oberste Theaterkarte auf und eröffnet die Auktion mit einer Silbermünze.
Chico bietet mit. Dazu muss auch er zunächst eine Silbermünze bieten. Dann muss er das Gebot um eine Münze erhöhen, wobei er sich für eine weitere Silbermünze entscheidet.
Livia steigt aus der Versteigerung aus.
Stefan bietet nun 2 Silber- und eine Bronzemünze.
Lisa besitzt keine Bronzemünze, so dass sie aus der Versteigerung aussteigen muss.
Chico steigt nun ebenfalls aus.
Stefan hat die Karte ersteigert und zahlt seine gebotenen Münzen an Lisa.
Kann oder möchte der Versteigerer überhaupt nicht bieten, eröffnet dessen linker Nachbar mit einer beliebigen ersten Münze die Auktion.
Nimmt auch dieser Spieler nicht an der Auktion teil, geht das Eröffnungsgebot an dessen linken Nachbarn über.
Bietet kein Spieler, erhält der Versteigerer die Karte kostenlos.
Landet seine Spielfigur später auf einem Auktionsfeld, so kann die Versteigerung durch Ausspielen eines Jokers vermieden werden.
Joker verhindert Auktion!
Das Feld „AUKTION“
Landet ein Spieler auf diesem Feld, so muß er eigene Anteilscheine versteigern.
Wieviele Anteilscheine versteigert werden, bestimmt der rote Würfel:
Das Mindestgebot ist immer die Hälfte des angegebenen Kaufpreises.
Erhöhungen sind immer nur um 100.000 DM möglich. Jeder Spieler kann mitbieten:
das höchste Gebot erhält den Zuschlag.
Nicht verkaufte Anteilscheine gehen zum Mindestgebot an die Bank.
Bei dieser Zwangsversteigerung müssen Monopole komplett angeboten werden.
Es ist nicht erlaubt, einzelne Anteilscheine aus Monopolen herauszuziehen und zu versteigern.
Der Spieler muß die vier Scheine des Monopols versteigern.
Es gilt auch hier die Regel vom Mindestgebot.
Bei einem Monopol werden alle Anteilscheine als Block versteigert; alle anderen Scheine werden einzeln angeboten.
Bei nur 2 Spielern entfällt die Versteigerung; die „Auktions-Felder“ haben keine Bedeutung.
Hier finden auch Auktionen statt, bei denen die Spieler um neue Karten bieten.
In der Marktphase können die Spieler untereinander Eigentum erwerben und verkaufen und neue Gladiatoren, Sklaven und Ausrüstung in der Auktion erstehen.
Andernfalls könnten die Mitspieler die Höhe deines Einsatzes erraten und somit einen Vorteil erlangen.
Zu Beginn der Auktion wird eine Anzahl Karten (entsprechend der Anzahl der Mitspieler) vom Marktkartenstapel verdeckt auf dem Spielbrett aufgereiht.
Die erste Karte wird offen hingelegt, mit dieser startet die Auktion.
Alle Spieler geben ein geheimes Gebot ab (wie weiter unten beschrieben). Der Spieler mit dem höchsten Einsatz erhält die Karte.
Dann wird die nächste Karte der Reihe aufgedeckt und die Auktion beginnt wieder mit den geheimen Geboten.
Um ein Gebot auf eine Eigentumskarte abzugeben, nimmt jeder Spieler seinen Einsatz verdeckt in die Hand. Diese wird über das Spielbrett gehalten. Haben alle Spieler ihre Gebote festgelegt, öffnen alle ihre Hände und zeigen ihre Gebote offen vor.
Der Spieler mit dem höchsten Gebot gewinnt die Auktion, zahlt das Gold an die Bank und nimmt sich die Eigentumskarte.
Die übrigen Bieter behalten ihr Gold.
Das Gold wird den bereits gesetzten Geboten hinzugefügt und so lange wiederholt, bis ein Spieler die Auktion gewinnt.
Setzen zwei oder mehr Spieler Gebote in gleicher Höhe, legen diese Spieler das eingesetzte Gold auf den Tisch und starten eine weitere Runde mit Geboten - wobei nur die Spieler mit den höchsten Geboten weiter teilnehmen.
GESCHEITERTE AUKTIONEN
Setzen die Spieler in einer der Bietrunden kein Gold ein, zählt die Auktion als gescheitert.
Niemand gewinnt und die Karte wird abgelegt.
VERSTEIGERUNG DES RECHTS GLADIATORENKÄMPFE ZU VERANSTALTEN
Nachdem alle Eigentumskarten versteigert wurden, bieten die Spieler um die Ehre die kommenden Gladiatorenkämpfe veranstalten zu dürfen.
Wie bei den Auktionen setzen die Spieler ihre Gebote verdeckt und der Sieger zahlt das eingesetzte Gold an die Bank.
Alle Regeln für das Bieten auf Auktionen gelten, mit einer Ausnahme:
Im Falle einer gescheiterten Auktion werfen die verliebenden Bieter einen Würfel.
Der Spieler mit der höchsten Augenzahl bekommt den “Veranstalter”-Marker.
Bei Gleichstand wird so lange weiter gewürfelt bis einer gewonnen hat.
Alle Kontrollsteine werden versteigert.
Der aktive Spieler entscheidet, welche Gesellschaft zuerst versteigert wird.
Erfolgreiche Gebote werden mit Investitionssteinen bezahlt.
Mit diesen bieten sie um die Kontrolle der Eisenbahngesellschaften.
KONTROLLSTEINE VERSTEIGERN
In dieser Phase versteigern die Spieler die Kontrolle über alle Gesellschaften für diese Spielrunde.
Dazu bieten sie mit ihren Investitionssteinen, niemals mit Papiergeld.
Der Spieler, der den Marker „aktiver Spieler“ vor sich hat, entscheidet sich, entweder einen noch vorhandenen Kontrollstein zur Versteigerung zu bringen oder den Marker „aktiver Spieler“ an den Spieler zu seiner Linken weiterzureichen.
Wer einen Kontrollstein zur Versteigerung bringt, muss das erste Gebot abgeben.
Das Mindestgebot ist „1“; der Spieler kann auch direkt ein höheres Gebot abgeben.
Anschließend müssen die Spieler reihum im Uhrzeigersinn entweder ein höheres Gebot abgeben oder passen.
Wer passt, kann später bei derselben Gesellschaft nicht wieder mit einem Gebot einsteigen. Dabei können Spieler auch mehrmals an die Reihe kommen und neue, höhere Gebote abgeben.
Sobald nach einem Gebot alle anderen Spieler passen, gewinnt der aktuell Höchstbietende die Versteigerung.
Er darf sein Gebot nicht mehr erhöhen!
Der Auktionsgewinner nimmt den Kontrollstein der ausgewählten Gesellschaft.
Thomas ist aktiver Spieler und entscheidet sich dazu, den grünen Kontrollstein zu versteigern.
Er beginnt die Auktion mit einem Gebot von „1“.
Silvia erhöht auf „2“, Andreas anschließend auf „3“. Lisa möchte unbedingt die Kontrolle über Grün gewinnen und bietet 6 Investitionssteine. Kein anderer Spieler möchte erhöhen. Lisa kann ihr Gebot von „6“ selbst nicht mehr erhöhen, legt 6 Steine ins grüne Gesellschaftsfeld und nimmt den grünen Kontrollstein sowie einen grünen Anteilsstein.
Nach dem Abschluss der Auktion wird der Marker „aktiver Spieler“ im Uhrzeigersinn um eine Position nach links gereicht.
Nun ist es an diesem Spieler zu entscheiden, ob er einen noch vorhandenen Kontrollstein zur Versteigerung bringen oder den Marker „aktiver Spieler“ an den Spieler zu seiner Linken weiterreichen will.
Jeder Kontrollstein kann in einer Runde nur von einem Spieler ersteigert werden.
Deshalb führen die Spieler maximal 6 Auktionen aus; eine pro Gesellschaft.
Es ist möglich, dass der Marker „aktiver Spieler“ während der Auktionen mehrere Male um den Tisch wandert.
Sollten alle Spieler in Folge den Marker „aktiver Spieler“ weiterreichen, ohne dass ein Kontrollstein zur Versteigerung gebracht wird, endet diese Phase vorzeitig.
In diesem Fall finden weniger als 6 Versteigerungen statt.
Nicht versteigerte Kontrollsteine bleiben in den Gesellschaftsfeldem.
Wurden alle 6 Kontrollsteine versteigert, endet die Phase ebenfalls.
Der Marker „aktiver Spieler“ befindet sich nun links vom Spieler, der zuletzt einen Kontrollstein zur Versteigerung gebracht hat.
Schaue dazu unter „Auktionen&quot; auf Seite 4 nach.
Bankrott und Auktionen
Wenn du nicht imstande bist, für deinen Hotelaufenthalt oder einen anderen Kauf zu zahlen, musst du umgehend ein Hotel oder ein leeres Grundstück zur Auktion freigeben.
Es kann sogar nötig sein, mehrere Besitztümer zu versteigern.
Es gibt keinen Mindestpreis und jeder Spieler darf mitbieten.
Der Höchstbietende erhält das Hotel oder das Grundstück und erhält von dir die Besitzurkunde.
Falls niemand bietet, wird das Hotel abgerissen und vom Spielbrett entfernt.
Mit dem Erlös aus der Auktion musst du anschließend sofort deine Schulden bezahlen.
Wenn du eine Baugenehmigung erhältst und du nicht imstande bist, die Kosten der Gebäude zu zahlen, so kannst du auch das Grundstück versteigern, auf dem du ursprünglich bauen wolltest.
Gefordertes Öl wird eingelagert und in einer Auktion verkauft.
Das eingelagerte Öl wird in drei Versteigerungen verkauft.
In jeder Raffinerie findet eine Versteigerung statt.
a) Versteigern
Die erste Auktion findet bei „Hudson Oil Industries&quot; statt, danach bei „Jet Oil Inc.&quot; und zuletzt bei „US Standard Oil Trust&quot;.
Der Startspieler beginnt. Er macht sein erstes Angebot.
Da sich an einer Auktion nur die Spieler beteiligen dürfen, die bei dieser Gesellschaft Öl eingelagert haben, kann das erste Angebot auch von anderen Spielern kommen (linker Nachbar des Startspielers usw.),
Wer ein Angebot macht, nennt laut die addierte Summe der Verkaufslizenzen (also alle 1er und 2er addiert), die er jetzt bieten will.
Reihum folgen die anderen Spieler. Jedes folgende Angebot muß hoher sein, als das zuletzt gemachte.
Wer kein Angebot machen kann oder will, passt und scheidet aus dieser Versteigerung aus.
Sobald alle Spieler bis auf einen gepaßt haben, erhält der Spieler mit dem höchsten Gebot den Zuschlag.
Er bezahlt die von ihm gebotene Anzahl an Verkaufslizenzen, d. h. eine entsprechende Summe an Werten (nicht Karten).
Wer beim Bieten den Zuschlag erhält, aber die gebotenen Verkaufslizenzen nicht bezahlen kann, wird bestraft.
Dann wird die Auktion wiederholt.
Anschließend findet die nächste Versteigerung statt.
Jetzt darf der Gewinner der Versteigerung aus seinem Lager so viele Ölsteine verkaufen, wie er möchte.
Anstatt Steine auszulegen, kann ein Spieler auch 1 bis 6 seiner Steine eintauschen.
Dazu legt er die Steine, die er eintauschen will, beiseite und zieht anschließend die entsprechende Anzahl an „Austausch-Steinen“ blind aus dem Beutel nach.
Kann ein Spieler bei seinem Spielzug keine Steine anlegen, so muss er Steine eintauschen.
Ein Jokerkärtchen austauschen (siehe Seite 7)
Ein Joker kann mit dem passenden Gästekärtchen eingetauscht und wieder in den eigenen Vorrat genommen werden.
Austausch eines Jokers
Herd tauschen (3x vorhanden)
Der Spieler tauscht mit einem Mitspieler Herd samt Pfanne und Gericht.
Verbrannte oder verwürzte Gerichte und Herde mit Crepe in der Pfanne dürfen nicht getauscht werden.
Karten tauschen
Ein Spieler kann seinen Spielzug auch dazu verwenden, einige oder alle seine sieben Buchstaben gegen neue aus dem Vorrat auszutauschen.
Er tut dies, indem er die Buchstaben, die er austauschen möchte, verdeckt vor sich hinlegt.
Rohstoffe mit dem Vorrat tauschen
Um einen Händler anzuwerben, einen Kaufmannszug aufzustellen, einen Handelsweg zu erschließen oder eine Entwicklungskarte zu kaufen, müssen Sie bestimmte Kombinationen von Rohstoffkarten zum Vorrat zurückgeben.
Der Spieler darf vor seiner ersten Aktion eine Charakterkarte von seinem Portal gegen eine offene in der Tischmitte austauschen.
Der Spieler darf nach seiner letzten Aktion einmalig alle seine Handkarten auf den Ablagestapel legen und gleich viele Karten vom Zugstapel nachziehen.
Ein Spieler ist nicht zum Umtauschen verpflichtet.
Das ist sinnvoll, wenn man vermeiden will, dass der Mitspieler nach einem Umtausch anschließend selbst Prämiensteine einer anderen Farbe 3 zu 1 tauschen darf.
Jeder Spieler, der 3 Prämiensteine dieser Farbe besitzt, kann sie gleich nach einer Wertung oder später in eine beliebige andere Farbe umtauschen, die noch im Spiel ist - und zwar im Verhältnis 3 zu 1.
Alle anderen Spieler können weiterhin immer wieder eine Karte gegen eine andere austauschen, wenn sie an der Reihe sind, solange bis alle gepasst haben.
Anstelle seines ersten Kartentauschs in einer Runde kann ein Spieler auch seine gesamten Handkarten abwerfen und 5 neue Handkarten vom Zugstapel ziehen.
Natürlich kann ein Spieler, der seine Handkarten ausgetauscht hat, danach noch Karten mit dem Markt tauschen (nach den normalen Regeln, also 2 Münzen je Tausch).
Dies geht so lange reihum, bis kein Spieler mehr eine Karte austauschen möchte und stattdessen passt.
Wenn ein Spieler passt, steigt er aus der Karten-Markt -Phase aus und kann in dieser Runde keine Karten mehr austauschen.
Der erste Kartentausch eines Spielers ist kostenlos, für jeden weiteren Tausch muss er 2 Münzen bezahlen und in den Vorrat zurücklegen.
Dies kann er nur einmal pro Runde und nur anstelle seines ersten Austauschs tun.
(Es ist auch nicht möglich, seine Handkarten auszutauschen, wenn man bereits gepasst hat.)
Der Besitzer kann sein abgestürztes Kanu zurückkaufen, indem er einen beliebigen Edelstein dafür bezahlt, den er bereits vor sich abgelegt hat.
Sie verwenden dafür 2 Paddelpunkte entweder zu Beginn oder am Ende einer Kanubewegung.
Du sagst zuerst an, wieviele Handkarten du ablegst, legst diese Karten auf deinen Ablagestapel und ziehst dann die gleiche Anzahl Karten vom Nachziehstapel.
Der Kartentausch
Karten können entweder bei dem Kartenstapel oder bei Mac getauscht werden
Der Tausch bei dem Kartenstapel
Der Tausch bei Mac
Auch mit Mac wird immer ein Verhältnis EINS ZU ZWEI bzw. ZWEI ZU EINS getauscht, allerdings darf Mac noch einem Tausch nie mehr als sieben Karten besitzen.
Beim Kartentausch muss immer entweder vom Stapel oder von Mac genommen und dort auch abgelegt werden.
Habt ihr also nur eine Zahlen-Karte auf der Hand und zieht dann zwei Action-Karten nach, werden diese sofort gegen zwei neue Karten vom Stapel ausgetauscht.
Es gibt mehrere Standorte auf dem Spielbrett, wo Spieler Monster- und Tortrophäen, die sie gesammelt haben, abgeben können.
Zum Beispiel kann ein Spieler Monster- oder Tortrophäen am Binnenhafen ausgeben, um $5 zu erhalten.
Anstatt Karten auszuspielen, seinen Schatzjäger zu bewegen und Aktionen durchzuführen, kann der Zugspieler auch komplett passen und Karten austauschen.
Wer auf dem Schatzfeld wartet, kann dennoch ins Spiel eingreifen, indem er beispielsweise einen Mitspieler mit einer Karte Süßer Schlummer unterbricht, die Lage von Geländeteilen verändert oder, wenn er am Zug ist, passt, um Karten zu tauschen.
Für jeden Stein, der hier abgeliefert wird, darf der Besitzer des Steins sofort 1 Markt-Karte aus der Auslage nehmen.
Entwicklungskarte kaufen (-»); (erfordert Erz + Wolle + Getreide)
Er kann grundsätzlich 4:1 tauschen (auch ohne Hafenstandort), indem er vier gleiche Rohstoffkarten auf den Stapel zurücklegt und sich dafür eine Rohstoffkarte seiner Wahl nimmt.
Hat er eine Siedlung an einem Hafenstandort (-») errichtet, kann er günstiger tauschen
Entweder im Verhältnis 3:1 oder in Spezialhäfen (mit Rohstoffsymbol) 2:1.
Der Spieler wählt einen beliebigen Spieler (auch sich), der seine Zwergenkarte austauscht.
Die „Mützentausch“- Karte wird abgeworfen.
Der Spieler tauscht verdeckt alle seine Handkarten mit einem beliebigen Mitspieler, die Anzahl der Karten spielt dabei keine Rolle.
Die „Handkarten tauschen&quot;-Karte wird abgeworfen.
Der Reihe nach, ausgehend vom Startspieler, entscheidet sich jeder wie viel Gold er eintauscht.
Der Reihe nach, ausgehend vom Startspieler, entscheidet sich jeder wie viel Gold/Knappen er eintauscht.
Auf den Inseln können die Buccinumschnecken im Verhältnis 3:1 gegen Kaurischnecken eingetauscht werden.
Sammeln, Tauschen, Schenken
Immer, wenn er schon genügend gesammelt hat und auf eine Insel kommt, auf der Kaurischnecken liegen, darf er dort tauschen: für jede Kaurischnecke muß er drei Buccinumschnecken an die Kasse geben.
Befindet sich der Marker des Spielers auf den Feldern 4 -8 , so darf er im Verhältnis 1 zu 1 tauschen.
Das heißt, er darf 1 Schmuck oder 1 Rohstoff in 1 Zutat tauschen, die er für den Kauf benötigt.
Befindet sich der Marker des Spielers auf den Feldern 9 oder 10, so darf er im Verhältnis 1 zu 2 tauschen.
Das heißt, er darf 1 Rohstoff oder 1 Schmuck in 2 Zutaten tauschen, die er für den Kauf benötigt.
Tausche alle deine Karten mit den Karten einer oder eines anderen.
Lautet die Anweisung, die Plätze zu tauschen, so behältst Du deine Spielfigur, doch bleibt alles Geld liegen und gehört jetzt dem Spieler, der den neuen Platz übernimmt.
Eine eigene Jurte einsetzen und Handkarten abwerfen
Danach darf der Spieler Handel treiben, um die Rohstoffkarten einzutauschen, die ihm fehlen!
Er darf so lange und so oft tauschen, wie es seine Rohstoffkarten (auf der Hand) zulassen.
Er kann handeln (➔): Rohstoffe tauschen – auch mit seinen Mitspielern.
Ermittler im gleichen Straßengebiet, der gleichen „Anderen Welt“ oder im gleichen Standort wie anderer Ermittler können Geld, Einfache Gegenstände, Besondere Gegenstände und Zauber untereinander tauschen.
Aus diesem Grund dür­fen Sie mit Ihren Mit­spielern handeln.
Sie machen Ihnen Tausch­angebote oder lassen sich welche machen.
a) Binnenhandel (-») Der Spieler am Zug kann mit allen Spielern Rohstoffkarten tauschen.
Er kann sich aber auch die Vorschläge seiner Mitspieler anhören und Gegenangebote machen.
Es darf nur mit dem Spieler, der an der Reihe ist, gehandelt werden.
Andere Spieler dürfen nicht untereinander tauschen.
Sobald zwei Spieler gleiche Tiere besitzen, darf der Spieler, der an der Reihe ist, dem anderen einen „Kuhhandel“ anbieten.
Der „Kuhhandel“ beginnt damit, dass Spieler A dem Spieler B ein verdecktes Gebot macht, indem er einen beliebigen Geldbetrag verdeckt auf den Tisch legt und ihm sagt, welches Tier er dafür haben will.
Danach dürfen alle Spieler mit dem Spieler, der an der Reihe ist, Handeln und Schenken.
Sie stehen dir zum Anbau auf deinen Feldern oder zum Handel mit deinen Mitspielern zur Verfügung
Bereits zu Beginn deines Zuges darfst du Karten spielen, Gegenstände vom Status „in Nutzung “ auf „getragen “ ändern und umgekehrt, Gegenstände mit anderen Spielern handeln und Gegenstände verkaufen, um damit Stufen aufzusteigen
Haben genau zwei Spieler dieselbe Aktion (Geld, Ereignis oder Edelsteine) gewählt, müssen sie aushandeln, wer anschließend die Aktion ausführt und wer nicht.
Dazu unterbreiten sich die beiden Spieler abwechselnd immer höher werdende Angebote in Form von Edelsteinen, so lange, bis ein Spieler das Angebot des anderen Spielers annimmt und damit auf das Ausführen der Aktion verzichtet.
Die Spieler dürfen ihre Grundstücke untereinander jederzeit verkaufen oder tauschen.
Die Beträge bzw. Werte vereinbaren die handelnden Spieler selbst.
Du darfst Gegenstände - aber keine anderen Karten - mit deinen Mitspielern handeln (= tauschen)
Preise und Konditionen können völlig frei zwischen den Spielern vereinbart werden.
Dieses Handeln geht so lange hin und her, bis einer der beiden Spieler schließlich akzeptiert, weil er nicht mehr erhöhen will oder kann.
Den Verkaufspreis in Konstanz geben die Güterwürfel an:
Alle Spieler (nicht nur diejenigen, die an dem Ort vertreten sind) können diskutieren, verhandeln und aktiv werden, um die Abstimmung zu beeinflussen.
Benötigen Sie die Hilfe eines anderen Spielers, so handeln Sie mit ihm, um ihn davon abzuhalten, gegeneinander zu bieten.
Alle Spieler dürfen - in beliebiger Weise, kreuz und quer, laut oder leise, offen oder verdeckt - miteinander handeln.
Es ist jedem Spieler freigestellt, wie er seine Karten anpreist oder wieviel er verrät.
Während der Handelsphase darf der Spieler, der am Zug ist, Waren und Nahrung in jeder beliebigen Kombination mit den anderen Spielern tauschen, sofern sich die beiden am jeweiligen Handel beteiligten Spieler einig werden.
Handelt Sie dürfen mit irgendeinem Ihrer Mitspieler bis zu 2 Ihrer europäischen oder sowjetischen Chips gegen 2 Chips der Gegenseite tauschen.
Es ist erlaubt, Edelsteine von Kanus der Mitspieler zu stehlen.
Der Zugspieler legt alle seine Karten auf den Ablagestapel und zieht bei seinen Mitspielern Karten aus der Hand.
Der  Spieler,  der  beraubt wird,  hält dabei seine Rohstoffkarten verdeckt in der Hand.
Dann raubt er dem Mitspieler (sind es mehrere,  darf er sich einen aussuchen),  der eine Siedlung oder Stadt an diesem Landfeld ste­hen  hat, eine Rohstoffkarte.
Wer im „Steinkreis“ landet, kann anderen Spielern Ausrüstungskarten stehlen und am „Hexenbaum“ kann man direkt eigenen Schaden heilen oder anderen Spielern Schaden zufügen.
Er darf am Ende der Runde, nach der Verteilung der Goldstücke, einem beliebigen Mitspieler 1 Gold klauen.
Diebstahl
Der Spieler entfernt eine ausliegende „Diebstahl&quot;-Karte.
Diebstahl
Ein Mitspieler muss dir $ (Summe je nach Karte unterschiedlich) seines Bargelds geben.
Raub
Du erhältst an seiner Stelle den gesamten Gewinn.
Manche Personen erlauben euch, Hinweise direkt vom Hinweisstapel zu nehmen oder vom Mitspieler zu stehlen.
Wird dieses Plättchen aktiviert, stiehlt er seinem Gegner sofort wahlweise entweder irgendein Nugget-Plättchen oder zwei Rinder mit derselben Farbe
Der Taschendieb kann für 1AP einem gegnerischen Charakter in derselben Zone ein Objekt stehlen.
Nimm die Karte des gestohlenen Objekts und lege sie unter die Charakterkarte des Taschendiebs.
Getreu den Goldenen Regeln muss der Taschendieb ein etwaiges bei sich getragenes Objekt zuerst während seiner Bewegungsaktion ablegen, bevor er mit seiner Spezialfähigkeit ein anderes Objekt stehlen kann.
Verwundete Charaktere sind keine Objekte, deshalb kann der Taschendieb keinen Verwundeten stehlen, den ein gegnerischer Charakter trägt.
der Dieb
Der Dieb darf bei seinen Mitspielern insgesamt maximal so viele Warenplättchen stehlen, wie andere Spieler gerade unterwegs zum Sperrmüll sind.
Er nimmt diese Warenplättchen nicht aus der allgemeinen Sperrmüll-Auslage, sondern klaut sie von den Spielern, die gerade den Sperrmüll plündern;„zu Hause&quot; gebliebene Spieler sind also sicher vor dem Dieb.
Der Dieb entscheidet selbst, welche Warenplättchen er von welchem entsprechenden Mitspieler haben möchte, und kann auch mehrere oder alle Warenplättchen bei einem einzigen Spieler klauen.
Der Spieler kann eine Goldmünze (nicht Goldkarte) von einem Mitspieler stehlen!
Wenn du das Symbol „Hand&quot; würfelst, darfst du aus der Strecke eines Mitspielers ein beliebiges Brücken-Teil stehlen und in deine eigene Strecke einbauen.
Stehlen - Entwende 1 Gegenstand oder 1 Bargeldpunkt von einem Spieler im selben Raum.
Ein Häftling darf nur einmal pro Runde stehlen.
Mit dieser Aktion darf der aktive Spieler einem seiner Gegner eine Karte stehlen.
Karte stehlen
Die Handschuhkarte erlaubt das Stehlen einer Zauberkarte von einem Mitspieler.
Mit dem Handschuh darf aber kein Handschuh stibitzt werden!
Bratwürmer stehlen
Erreicht der Würfler mit seinen beiseite gelegten Würfeln genau den Zahlenwert einer Bratwurmportion, die sichtbar (oben) auf den Stapel eines Mitspielers ausliegt, darf er diese stehlen und oben auf seinen eigenen Stapel legen.
Aktionskarten erhält man durch Aufdecken von Grabsteinplättchen (Kürbisse) und durch Stehlen bei Mitspielern, wenn m an als Zombie unterwegs ist.
Dann darf der zuerst verwandelte von den anderen Mitspielern jeweils eine Schatztruhe oder Aktionskarte stehlen.
Man darf  sofort noch Ausspielen dieser Karte noch seiner Wahl entweder einen Schatz oder eine Aktionskarte von einem beliebigen Mitspieler stehlen.
Einige eignen sich dazu, bestimmte Karten-Typen im Dungeon zu beseitigen, während andere euch Helden-Karten ziehen, stehlen oder weitergeben lassen.
Stehlen erlaubt dir, die Handkarten eines anderen Spielers zu nehmen, was nützlich ist, wenn dieser seine Fähigkeit nutzen will, jedoch Karten auf seiner Hand hat, die er nicht verlieren möchte.
Stehle ein Juwel und gehe bis zu zwei Schritte
Nimm ein Juwel, das du noch nicht besitzt von einem deiner Mitspieler
Das Ausspielen dieser Karte erlaubt es, einem Spieler Ihrer Wahl ein Juwel zu stehlen.
Dieb
Stehlen Sie bei einem anderen Spieler eine zufällig gezogene Karte.
Der Dieb
Stehlen Sie eine zufällig gezogene Aktionskarte eines Mitspielers.
Von diesem Spieler darf er das Tier zu sich holen
Diese Edelsteine sind gesichert und dürfen nicht mehr stibitzt werden!
Ist das der Fall, so darf er diese Halbkugel vom Krakenbein abziehen und dem Besitzer zurückgeben.
Er darf sich eine Karte von einem beliebigen Mitspieler holen.
