Erst dann, wenn der Letzte sich entschieden hat, werden die Karten aufgedeckt.
Alle Spieler legen verdeckt eine Karte von ihren Handkarten vor sich auf den Tisch.
Jetzt nimmt jeder seinen Hornochsenstapel und zählt seine Minuspunkte.
Jeder Spieler nimmt den entsprechenden Spielstein aus seinem Vorrat und legt ihn oben auf seine Spieltafel.
Jetzt versucht jeder Spieler, seine Tafel so schnell wie möglich mit Teilen zu belegen.
Alle Spieler - auch derjenige, der gewürfelt hat - schauen nun auf ihre Legetafel.
Mit diesen Teilen versucht jeder Spieler so schnell wie möglich die helle Legefläche seiner Legetafel exakt zu belegen.
Die anderen spielen weiter, solange die Sanduhr läuft.
Jeder Spieler wählt eine Paddelkarte aus, legt sie verdeckt auf sein Ablagefeld und deckt sie erst dann auf, wenn er am Zug ist.
Alle Spieler legen eine Paddelkarte verdeckt aus.
Schritt 1: Paddelkarte verdeckt auslegen (alle Spieler gleichzeitig) —&gt; Seite 2
Du spielst ganz normal mit, behältst aber dabei deine Mitspieler genau im Auge.
Denn die werden versuchen, heimlich Karten verschwinden zu lassen.
Nach jedem Hinweis suchen alle Detektive gleichzeitig auf dem Spielplan, was zu dem Hinweis passen könnte.
Detektive legen gleichzeitig ihre Lupen auf den Spielplan.
Alle anderen Detektive suchen weiter und legen ihre Lupen auf den Spielplan.
Jetzt müssen alle Spieler innerhalb dieser Zeit ihre Lupen legen.
Danach suchen alle Spieler gleichzeitig ein Motiv, das mit diesem Buchstaben beginnt, und legen ihre Lupen darauf.
Alle anderen legen ihre Lupen.
Jetzt spielen alle gleichzeitig.
Das machen alle Mitspieler verdeckt gleichzeitig.
Anschließend werden die Karten gleichzeitig aufgedeckt.
Sobald alle Spieler bereit sind, zeigen sie gleichzeitig ihre Gebote, indem sie ihre Hände öffnen.
Wenn alle Spieler ihre Politikkarten ausgelegt haben, werden alle Karten gleichzeitig aufgedeckt.
Sobald alle Spieler bereit sind, zeigen sie gleichzeitig ihre Gebote, indem sie ihre Hände öffnen.
Dann öffnen alle gleichzeitig ihre Hände.
Sobald der Würfel liegt, sind alle Spieler gleichzeitig gefragt: Welches Tier wird gesucht?
Mehrere Spieler rufen gleichzeitig ein gesuchtes Tier!
Rufen mehrere Spieler gleichzeitig ein (oder das) korrekte(s) Tier, so gibt es mehrere Rundengewinner, die sich je eine Karte nehmen dürfen.
Wurden verschiedene Tiere gleichzeitig korrekt gerufen, gilt das größere Tier als gerufen, das in der nächsten Runde nicht erneut gerufen werden darf.
Alle Spieler beantworten jede Frage zeitgleich.
Bei „BLITZMERKER - DEM SCHNELLEN QUIZ&quot; spielen immer alle Spieler gleichzeitig.
Das Schöne - Ihr spielt gleichzeitig!
Jetzt versucht ihr alle gleichzeitig so schnell wie möglich eure Karten loszuwerden
Ihr legt alle gleichzeitig, wenn möglich, Karten in der Mitte ab.
Das heißt, ihr müsst gleichzeitig auf den Ligretto-Stapel, die Karten in der Reihe, die Handkarte und die Stapel in der Mitte achten
Alle Spieler decken gleichzeitig Karte für Karte auf.
Auf Kommando decken alle Spieler gleichzeitig ihre oberste Karte auf und legen sie offen in die Tischmitte, so dass sie sich nicht überdecken.
Alle versuchen gleichzeitig aus den Buchstaben der offenen Karten Worte zu bilden
Anschließend setzen alle auf Kommando gleichzeitig das Spiel fort, indem sie weiter nach gültigen Worten suchen.
(die ersten beiden Phasen führen alle Spieler gleichzeitig durch)
Das Schöne - Ihr spielt gleichzeitig!
Jetzt versucht ihr alle gleichzeitig so schnell wie möglich eure Karten loszuwerden
Ihr legt alle gleichzeitig, wenn möglich, Karten in der Mitte ab.
Das heißt, ihr müsst gleichzeitig auf den Ligretto-Stapel, die Karten in der Reihe, die Handkarte und die Stapel in der Mitte achten
Wer zuletzt eine Tomate gegessen hat, nimmt den Kartenstapel und deckt die oberste Karte so auf, dass alle Spieler sie gleichzeitig sehen können.
Rufen mehrere Spieler zeitgleich den richtigen Begriff, und können sich auch die Mitspieler nicht einigen, wer schneller war, bekommt einer der schnellsten Spieler die ausliegende Hofkarte und die gleichschnellen Spieler jeweils eine beliebige Karte vom Kartenstapel (Abb. 5).
Wer zuletzt Boot gefahren ist, nimmt den Kartenstapel und deckt die oberste Karte so auf, dass alle Spieler sie gleichzeitig sehen können.
Rufen mehrere Spieler zeitgleich den richtigen Begriff, und können sich auch die Mitspieler nicht einigen, wer schneller war, bekommt einer der schnellsten Spieler die ausliegende Piratenkarte und die gleichschnellen Spieler jeweils eine beliebige Karte vom Kartenstapel (Abb. 5).
Dabei deckt der Spieler die Karte so auf, dass alle Spieler gleichzeitig das Motiv der Karte sehen können.
Dann versuchen alle Spieler gleichzeitig und möglichst schnell offeniiegende Rabbids-Karten aus der Tischmitte zu sammeln.
Darauf abgebildet ist ein Rabbid mit der Zahl 3, Alle Spieler sammeln nun schnellstmöglich Karten aus der Tischmitte ein, auf denen genau 3 Rabbids abgebildet sind.
Jetzt spielen alle Spieler gleichzeitig.
Hinweis: Achtet beim Spiel darauf, dass ihr euch nicht verletzt, wenn ihr gleichzeitig nach der Elolzfigur schnappt oder diese während des Spiels umfällt.
Sobald die Karte umgedreht ist, versuchen beide Spieler gleichzeitig und so schnell wie möglich die Anordnung der farbigen Symbole auf der Aufgabenkarte mit ihren Cups nachzustellen.
Alle Spieler spielen gleichzeitig.
Alle Spieler spielen gleichzeitig.
Hat jeder Spieler seine Zahlenkarte verdeckt abgelegt, werden diese Karten gleichzeitig aufgedeckt.
