Der Spielplan wird in die Mitte des Tisches gelegt.
Es gilt, als Erster über die Ziellinie zu laufen und das Bauernhaus (=Zielfeld) zu erreichen.
Nur wenn dies nirgendwo möglich ist, setzt du die Borke stattdessen auf ein leeres Feld.
Legt das Ameisenlauffeld auf den leeren Einsatz im Schachtelunterteil.
Dabei könnt ihr wählen, ob ihr den kürzeren oder längeren Pfad (auf der Rückseite) spielen möchtet.
8) Stellt die Borke auf ein beliebiges Spielfeld des Ameisenlauffeldes.
Der Spielplan wird in die Tischmitte gelegt.
Der Spielplan mit den Piktogrammen wird in die Tischmitte gelegt, so dass alle Spieler ihn gut sehen und erreichen können.
Der Spielplan wird in die Tischmitte gelegt.
Stellt eure Rennautos an die Start-/Ziellinie, aber zuerst noch neben den Spielplan.
Legt den Spielplan mit der Seite ohne aufgedruckte Sprechblasen nach oben in der Tischmitte aus.
Das Spielbrett ist in mehrere Abschnitte unterteilt
„Andere Welten“ werden durch die großen, runden Felder am Rande des Spielbrettes dargestellt.
Das Spielbrett stellt die Stadt Arkham und die „Anderen Welten“, zu denen die Ermittler während des Spiels reisen können, dar.
Diese Marker werden auf dem Spielbrett platziert, um Standorte anzuzeigen, an denen sich Tore zu den „Anderen Welten“ geöffnet haben.
Faltet das Spielbrett auseinander und legt es in die Mitte der Spielfläche. Vergewissert euch, dass ausreichend Platz rund um das Spielbrett vorhanden ist, um dort die Ermittler-Charakterbögen und Kartenstapel zu platzieren.
Legt die unterschiedlichen Marker und die Würfel in die Nähe des Spielbrettes, wie in der Abbildung des Spielaufbaus dargestellt.
Legt einen Hinweismarker auf jeden Standort des Spielbretts, der oben einen roten Diamanten zeigt.
Standorte sind durch runde Illustrationen auf dem Arkham-Teil des Spielbrettes gekennzeichnet.
Straßengebiete werden durch rechteckige Felder auf dem Spielbrett repräsentiert, eines für jedes Viertel in Arkham (z.B. Miskatonic Universität und Hafenviertel).
„Andere Welten“ werden durch die großen, runden Felder am Rande des Spielbrettes dargestellt.
Im unteren Teil des Spielplans befindet sich das Spielfeld.
Weitere dieser Ablagefelder befinden sich am unteren Spielplanrand.
