Wie erfolgreich er dabei war, lässt sich in der jeweiligen Erfolgstabelle ablesen:
Wie gut hast du abgeschnitten?
Ergebnisse unter zehn Restkarten sind super.
Ihr könnt euren Sieg mit dem folgenden Wertungssystem bewerten.
Ihr könnt in folgender Tabelle nachschauen, wie gut ihr gewesen seid.
Ihr könnt in folgender Tabelle nachschauen, wie gut ihr gewesen seid.
Ihr könnt in folgender Tabelle nachschauen, wie gut ihr gewesen seid.
Ihr könnt in folgender Tabelle nachschauen, wie gut ihr gewesen seid.
Ihr könnt in folgender Tabelle nachschauen, wie gut ihr gewesen seid.
Ihr könnt in folgender Tabelle nachschauen, wie gut ihr gewesen seid.
Wie erfolgreich ihr dabei wart, könnt ihr anhand der Tabelle am Ende des Kampagnenbuches ablesen.
Lest danach auf der Rückseite des Kampagnenbuches, was ihr zusammen mit Darwin erreicht habt.
Dann vergleicht der Spieler die Anzahl seiner Siegpunkte mit der folgenden Tabelle und kann ermitteln, welchen Level er erreicht hat
Am Ende des Spiels werden die Punkte gezählt und die erreichte gemeinsame Leistung in der Tabelle abgelesen:
Schauen Sie in der unten stehenden Tabelle nach, wie gut Sie sind:
0-9 P. Das war wohl nix - probiert es am besten gleich noch einmal!
10-18 P. Schon ganz gut - aber nach Hause fliegen können die beiden damit noch nicht.
19-24 P. O.K. - im Notfall können sie den Heimweg nach Kreton bereits antreten.
25-30 P. Sehr gut - die beiden können guten Gewissens ihr Raumschiff startklar machen!
31-36 P. Großartig - guten Heimflug!
21 Punkte: Säugling
24 Punkte: Schulkind
27 Punkte: Student
30 Punkte: Professor
33 Punkte: Weiser
Je nach Gesamtsumme am Spielende erreicht ihr folgenden Status:
25 Legendär! Die Zuschauer werden diese Show nie vergessen.
21 - 24 Sehr gut! Die Zuschauer sind begeistert.
16 - 20 Gut! Die Zuschauer sind erfreut.
11 - 15 OK! Die Zuschauer sind Besseres gewohnt.
6 - 10 Schwach! Kaum Applaus.
0 - 5 Oje! Die Zuschauer buhen.
Die Qualität des Feuerwerks kann Dank der Bewertungsskala des „Internationalen Feuerwerker Verbands“ ermittelt werden:
GREAT (Spitze)  3 Felder vor GOOD (Gut) 2 Felder vor OK 0 1 Feld vor
NO WAY (Auf keinen Fall) 4 Felder zurück Gar keine Übereinstimmung 1 Feld zurück (Gar keine Übereinstimmung gibt es bei jedem anderen Geschenk, das nicht GREAT, GOOD, OK oder NO WAY ist).
Verteilung des Goldschatzes
Abhängig von der Anzahl der Gewinner erhält jeder von ihnen soviel Gold aus dem Vorrat, wie in der Tabelle angegeben ist.
Für eine bessere Einschätzung eurer Leistung könnt ihr folgende Bewertungskriterien zugrunde legen:
Falls ihr alle Nahrungsmittel abtransportiert habt, dann ist euer Sieg umso beeindruckender, je mehr Felder die Katze bis zur Speisekammer noch vor sich hat (die Speisekammer zählt als letztes Feld mit):
Falls die Katze die Speisekammer betreten hat, bevor ihr alle Nahrungsmittel abtransportieren konntet ist eure Niederlage weniger niederschmetternd, je weniger Stückchen ihr zurücklassen musstet:
