Dann wird der Ermittler vom Spieler sofort in das Arkham Sanatorium verlegt.
Dann wird der Ermittler vom Spieler sofort in das „St. Mary’s Hospital“ verlegt.
Falls dies passiert, platziert der Spieler den Ermittlermarker in der Gefängniszelle neben dem Polizeirevierfeld.
Auf einigen Feldern gibt es einen zweiten Pfeil, der zurück in Richtung Start zeigt.
Dieser Pfeil kommt nur bei falschen Antworten zum Einsatz.
Die Zahl auf diesem Pfeil gibt an, wie viele Schritte für jedes falsch platzierte Antwortplättchen zurückgezogen werden müssen.
Jede Spielfigur, die ein Sicherheitsfeld bereits überschritten hat, muss nicht weiter zurückgezogen werden als bis zum dahinter liegenden Sicherheitsfeld, egal wie viele Punkte die Abrechnung ergibt.
Trifft die Figur auf ein Feld, auf dem eine Leiter steht, darf er mit seiner Figur diese Leiter hochsteigen, kommt jedoch eine Figur auf dieses oberste Feld zum Stehen, muß diese die Leiter wieder herunter auf das unterste Feld!
Der Sklave eilt in Panik zum Startfeld zurück, und der Spieler muß all die Juwelen, die er gesammelt hat (die also neben den Spuren liegen), der Göttin zurückgeben.
&quot;Setzen Sie 3 eigene Caballeros beliebig um&quot;
Da mit dieser Karte auch 1 Goldplättchen und 2 Warenplättchen ins Spiel kommen, kann der Spieler die umzusetzenden Caballeros auch auf diese Plättchen stellen.
Schnippt ein Spieler eine Kokosnuss in der falschen Farbe, muss er seinen Affen drei Felder zurückziehen.
Zeigt der Farbkreisei den Affenkopf und ein Mitspieler hat eine Kokosnuss irrtümlich geschnippt, muss er seinen Affen ebenfalls drei Felder zurückziehen. In beiden Fällen kann es passieren, dass der Affe wieder auf dem Startfeld steht.
In beiden Fällen kann es passieren, dass der Affe wieder auf dem Startfeld steht.
Um die gewürfelte Augenzahl zurückziehen
Die Brücke führt schneller ans Ziel und außerdem bleiben die Füße trocken: weiter bis 12
Im Labyrinth verirrt, zurück auf Feld 30.
Die Gans ist eingeschlafen: nochmals von vorne beginnen.
Zur Rettung zahlt man 1 Marke. Der Retter geht beim nächsten Wurf ungehindert weiter, während der Gerettete auf dessen Ausgangsfeld zurückgeht.
Auf Feld 42 verirrt man sich, zahlt eine Marke und muß somit auf Feld 30 zurück.
Wer beim ersten Wurf 3 und 6 wirft, setzt sofort auf Nummer 26, wer beim ersten Wurf aber 4 und 5 wirft, kommt sofort auf die Nummer 53.
Wer auf Feld 58 kommt, ist eingeschlafen. Er darf ein neues Leben beginnen, das heißt, bei Feld 1 von vorne anfangen.
Erreicht ein Spieler die angegebene Zahl der nächsten Karte nicht, muss er seine Figur auf die Karte zurückziehen oder dort stehenbleiben, auf der sein Schottenstein liegt.
Der Spieler, der zuerst auf die Klingel geschlagen hat, zieht mit seiner Spielfigur 1 Feld vor.
Wer zu Unrecht auf die Klingel geschlagen hat, muss seine Spielfigur 1 Feld zurückziehen und ist für diese Fragerunde ausgeschieden.
Ist die Summe auf all deinen Laufkarten größer als 6, bist du zu schnell gelaufen und gestolpert - du musst deine Figur ein Feld zurückziehen.
Kannst du kein Feld mehr zurückgehen, bleibt deine Figur einfach stehen.
Endet die Bewegung eines Fahrradkuriers auf einem Hindernisfeld, muss der Kurier auf das nächste leere Hindernisfeld — in Richtung Startfeld zurück ziehen.
Stehen auf allen aufeinander folgenden Hindernisfeldern bis vor dem Startfeld Kuriere, muss er sogar zurück auf das Startfeld ziehen.
Durch den Einsatz einer Vitamindrink-Dose kann verhindert werden, dass ein Fahrradkurier zurückziehen muss.
Zurück-Felder
Wer auf einem „Zurück-Feld“ zum Stehen kommt, muss noch einmal würfeln und muss die geworfene Zahl rückwärts ziehen.
Man darf nach einem Rückwärtszug keine Handlung mehr machen, egal auf welchem Feld man landet.
Wenn es allerdings ein Zurück-Kärtchen ist, muss er zurückziehen ...
Hat der Fragesteller - beim Nichterreichen der notwendigen Anzahl von Übereinstimmungen - zu wenig oder gar keine Chips mehr, muss er so viele Felder zurückziehen, wie auf seinem Feld Rosen liegen (I, 2 oder 3).
Anschließend muss man bis auf das nächst gelegene Feld zurückziehen, auf dem man den verlangten Preis vollständig zahlen kann (das kann auch ein Piratennest sein, da es ein kostenloses Feld ist).
Wenn man aufgrund von Ressourcenmangel zurück ziehen muss und das nächste mögliche Feld, auf dem man zahlen kann, ist von einem anderen Spieler besetzt, kommt es zunächst zur Schlacht.
Wenn Sie mit allen 3 Würfeln dieselbe Augenzahl werfen, dürfen Sie mit Ihrer Spielfigur auf ein beliebiges Feld des Spielplans springen.
Wenn Sie nacheinander 3 Mal einen Pasch würfeln, kommen Sie ins Gefängnis.
Wenn Sie auf diesem Feld landen, müssen Sie Ihre Spielfigur sofort in das Gefängnis stellen.
Das Lichtsignal bewegt sich nun von Ihrem Zeichen zurück ins Gefängnis.
Landet ein Pferd am Ende seines Zuges auf einem besetzten Feld, muss das dort stehende Pferd zurück bis zum nächsten freien Feld versetzt werden, jedoch nicht weiter zurück als in die Startbox.
Wenn der Gnom über ein Feld hinwegzieht oder ein Feld , auf dem sich Tiere befinden, werden diese Tiere in ihre jeweiligen Verstecke zurück versetzt.
Kommst du in deinem Zug auf ein Galopp-Feld, legst du einen Gang zu und darfst (musst aber nicht) direkt zum nächsten Galopp-Feld springen.
Sie müssen zurück in ihre Zellen, von wo aus sie die Flucht erneut versuchen.
Wer auf einem solchen Feld landet, kann ungesehen durch das Rohr rutschen und sich einen ganzen Gefängnis-Trakt sparen.
Wenn auf einem gleichartigen Feld auf der anderen Seite des Lüftungsrohres ein oder mehrere Mitspieler stehen, rutschen diese durch den Schwung des ersten ebenfalls einen Trakt weiter.
Stürzt dabei ein Kanu den Wasserfall hinab, geht es seinem Besitzer verloren.
Er bestimmt einen der beiden bisherigen Schatzträger, versetzt ihn sofort zu dessen Boot zurück und nimmt seinen Platz ein.
Welchen der beiden bisherigen Schatzträger er zurückschickt, bleibt seiner Wahl überlassen.
Er entscheidet sich für einen der beiden Schatzträger und schickt ihn sofort zurück zu dessen Boot.
Welchen der beiden bisherigen Schatzträger er zurückschickt, bleibt seiner Wahl überlassen.
Ein anderer Spieler zieht auf dieses Feld, schickt einen der beiden bisherigen Schatzträger zurück zu dessen Boot und nimmt seinen Platz ein
Welchen Schatzjäger der Zugspieler zurück zu dessen Boot schickt, bleibt seiner Wahl überlassen.
Der ausgewählte Schatzjäger wird sofort zurück zu seinem Boot versetzt.
Die Karte darf der Zugspieler auch gegen sich selbst einsetzen und seinen eigenen Schatzjäger zurück zu seinem Boot versetzen.
Abweichend von der Grundregel müssen gegnerische Steine, wann immer es möglich ist, geschlagen werden.
Kommt ein Spieler diesem Schlagzwang nicht nach, wird der Stein, der das Schlagen versäumt hat, auf die B-Felder zurück gesetzt.
Gibt es mehrere Möglichkeiten zum Schlagen, kann sich der Spieler selbst für eine davon entscheiden.
Wer mit dem letzten Punkt seiner Augenzahl auf ein Feld trifft, das von einer fremden Spielfigur besetzt ist, schlägt diese Figur und setzt seinen eigenen Stein auf ihren Platz.
Sie ziehen zuerst mit ihrem Taucher voran, beantworten die Wissensfrage oder führen die Aktion aus und bewegen erst dann den Schatzwächter entsprechend der Anzahl der abgebildeten Figuren auf dem Würfel vor oder zurück!
Trifft der Schatzwächter mit direkter Augenzahl auf einen Taucher, wirft er ihn gnadenlos raus!
Der Taucher muss zurück zur Taucherglocke und verliert seinen Schatz, den er wieder in die Schatztruhe zurück legt.
Simba und seine Freunde umrunden mit weiten Sprüngen die Laufbahn und werfen sich - wenn möglich - gegenseitig hinaus.
Landet die Spielfigur auf einem Feld, das von einer fremden Spielfigur besetzt ist, so kann der Spieler entscheiden, ob er die fremde Figur hinauswirft (diese wird auf ihr Eckfeld zurückversetzt) oder überspringt und dadurch bis zum nächsten Feld dieser Farbe gelangt
Ist das nächste Feld ebenfalls besetzt, kann er erneut entscheiden - hinauswerfen oder überspringen.
Führe nun mit diesem Monster als Fahrzeug die Aktion „Fahrzeug werfen“ aus.
Landet ein Fahrzeug außerhalb der Stadt, wird es sofort auf den Platz seiner Farbe zurückgestellt, auf dem es zu Spielbeginn stand.
Kommt ihr mit eurem Wilden Kerl auf ein Feld, das bereits besetzt ist, könnt ihr den anderen Wilden Kerl aus der Bahn werfen.
Der Spieler darf mit seinem Wilden Kerl die gewürfelte Zahl vorrücken und versetzt den Wilden Kerl des gegnerischen Teams auf das nächste freie Feld nach hinten in Richtung Startfeld.
Der verbannte Spieler muss all seine Überlebenden aus der Kolonie an beliebige andere Standorte versetzen.
Zieht ein Spieler beim Vorwärtsziehen seinen Affen auf ein Feld mit dem Krokodil, muss er seinen Affen sofort fünf Felder zurückziehen.
Hole nun die Figuren der verdächtigten Person und Waffe zu dir in den Raum.
Die Spielfiguren, die wegen eines Verdachts in einen anderen Raum gestellt wurden, bleiben dort und ziehen ggf. von dort aus weiter.
In diesem Fall muss man eine eigene Figur, deren Trikot-Nummer man gewürfelt hat, aus dem Spiel nehmen (= „Platzverweis“).
Wenn der Torwart (Nummer 1) noch im Tor steht und blockiert ist und man eine „1“ würfelt, muss man ihn nicht aus dem Spiel nehmen, sondern man muss nur aussetzen.
Es ist besonders darauf zu achten, die Figuren seiner Gegner hinauszuwerfen (durch Besetzen des gleichen Kreises), damit man freien Weg bekommt.
Insbesondere ist es von größter Wichtigkeit, die feindlichen Figuren dann zu schlagen, wenn sie dicht vor dem Ziele angelangt sind, weil sie dann nochmals von Anfang an den Weg machen müssen.
3. Trifft eine Figur auf einen besetzten Kreis, so muß die dort befindliche Figur in ihren Eckkreis &quot;B&quot; zurück und darf diese Figur erst wieder ins Spiel gesetzt werden, wenn der Geschlagene eine &quot;6&quot; würfelt.
Stößt man auf einen gegnerischen Stein, hinter dem sich ein leeres, schwarzes Feld befindet, so darf man beim nächsten Zug denselben überspringen und wegnehmen.
Übersieht ein Spieler, der einen Stein vorwärts gerückt hat, daß er einen Stein seines Gegners überspringen könnte, so kann der Gegner ihm den Stein ohne weiteres wegnehmen.
Derjenige, der auf der vorher beschriebenen Art und Weise sämtliche Steine des Gegners weggenommen hat oder ihn einschließt, sodaß derselbe nicht mehr ziehen kann, ist der Sieger.
Bekommt man eine Mühle, so darf man einen Stein des Gegners wegnehmen, von einer zustandegekommenen Mühle darf man dem Gegner keinen Stein wegnehmen.
Ist man wieder zum Zug an der Reihe, so schließt man die Mühle wieder und nimmt wiederum einen Stein des Gegners weg.
Hat man eine Mühle fertiggebracht, so darf man dem Gegner einen Stein aus dem Spiel nehmen, möglichst einen solchen, der einem hinderlich ist.
Bei größerer Fertigkeit kann man auch 2 Mühlen nebeneinander bekommen, sodaß man, wenn man eine Mühle aufmacht, die andere zumachen kann, wodurch dem Gegner gleich 2 Steine weggenommen werden.
Hat man dem Gegner sämtliche, nicht zu einer Mühle gehörigen Steine weggenommen, so darf man nunmehr auch einen Stein von den Mühlen wegnehmen, hat ein Spieler nur noch  3 Steine, so darf er springen, d. h. er darf mit einem beliebigen Stein überall wo ein freier Punkt ist hinspringen.
Derjenige, der dem Gegner sämtliche Steine weggenommen hat, ist Sieger.
Das Schlagen
Er kann geschlagen werden, wenn der Gegner auf dasselbe Feld zieht
Bei einem Wurf „Zwei —Fünf” kann also ein einzelner gegnerischer Stein geschlagen werden, der 2 oder 5 oder 7 Felder entfernt ist. Stehen auf beiden Landefeldern Einzelsteine, so können beide geschlagen werden.
Ein Zwang zu schlagen besteht aber nicht, es sei denn, man kann keinen anderen Zug machen.
Selbstverständlich darf nur vorwärts geschlagen werden, also in der für den Spieler vorgeschriebenen Zugrichtung.
Ein geschlagener Stein wird in die Spielfeldmitte gesetzt.
Jeder geschlagene Stein muß am Startfeld beginnen.
Kann der geschlagene Stein mit dem ersten Wurf nicht gesetzt werden, weil das entsprechende Feld nicht offen ist, verfällt der ganze Wurf.
Sind mehrere Steine geschlagen, müssen alle erst wieder ins Spiel gebracht werden, ehe der Spieler einen anderen Zug machen darf.
Gegen Ende des Spiels, wenn die sechs Zacken vor Feld 1 bzw. 24 durch gegnerische Bänder besetzt sind, kann das Schlagen eines Steins also ein schweres Hindernis sein.
Endet ein Zug auf einem von einer gegnerischen Tante besetzten Feld, wird diese geschlagen und muß wieder in ihre Startzone zurück.
Wenn sich die Möglichkeit bietet, eine gegnerische Tante über die hellgrünen Felder einer Abkürzung hinweg zu schlagen, darf man diese benutzen und kann so den Weg zum Ziel erheblich verkürzen.
Die Abkürzung darf jedoch nur zum Schlagen benutzt werden, sonst nicht. In einem Zug dürfen mehrere Abkürzungen benutzt werden (z.B. 2 Abkürzungen beim Würfeln einer 6).
Eine Doppeltante darf die doppelte Augenzahl vorrücken, kann jedoch nicht schlagen, also auch nicht die Abkürzungen benutzen.
Um eine gegnerische Tante zu schlagen, kann jedoch die obere der beiden Figuren, die Obertante, mit der einfachen Augenzahl allein vorrücken.
geschlagen
Bei diesem Spiel geht es darum, entweder die gegnerische Hauptstadt zu besetzen oder alle gegnerischen Figuren zu schlagen.
Geschlagen wird, indem man direkt auf das Feld der gegnerischen Figur zieht.
Nach jedem Schlagen hat aber der Gegner die Möglichkeit, sofort zurückzuschlagen.
Ein Soldat kann nur von ebenem Boden aus angreifen und schlagen.
Ein Reiter darf aber nur überspringen, wenn er genügend Bewegungspunkte hat, um diesen Sprung auf einem leeren Feld zu beenden — oder eine dort stehende gegnerische Figur zu schlagen.
Das Schlagen von Figuren
Eine gegnerische Figur wird geschlagen, indem man auf das betreffende Feld dieser Figur zieht.
Jede Figur kann jede schlagen, mit einer Ausnahme:
Soldaten können nicht Elefanten schlagen!
Diese Figur wird geschlagen, durch die eigene Figur ersetzt und das Wasserfahrzeug in Besitz genommen.
Schlägt zum Beispiel Spieler Weiß eine schwarze Figur, so hat Spieler Schwarz sofort die Chance, einen Austausch vorzunehmen
Spieler Schwarz kann mit einer eigenen Figur, die maximal 2 Felder vom Tatort entfernt sein darf, die weiße Figur schlagen.
Schlägt ein Spieler mit seinem letzten (20.) Bewegungspunkt eine Figur, so steht dem Gegner kein Austausch mehr zu.
Ein Austausch kann immer nur mit der Figur des Gegners vorgenommen werden, die gerade geschlagen hat.
Ist der Austausch durchgeführt, so ist dann der Spieler weiter an der Reihe, der durch sein Schlagen den Austausch verursacht hat.
Sie können jeden Spielstein überspringen und die blauen oder gelben Spielsteine schlagen.
Das Schlagen der eigenen Spielsteine um ein Spielende herbeizuführen ist nicht erlaubt.
Es besteht kein Schlagzwang!
Das Hauptspiel mit den verschlungenen Kreispaaren aa und bb in der achteckigen Mittelscheibe erhält seinen besonderen Reiz durch den spannenden Wettlauf der Damen und Herren, bei dem immer nur Paare gewinnen können, so daß unter den Damen einerseits, und den Herren andererseits, ein ständiges Aus-dem-Feld-schlagen und Neubeginnen stattfindet.
Es besteht Schlagzwang einerseits unter den männlichen, andererseits unter den weiblichen Mitspielern; männliche dürfen aber nicht weibliche schlagen oder umgekehrt.
Der Schlagzwang erstreckt sich auf alle Spielfelder, auch die der a- und b-Kreispaare.
Alle geschlagenen Mitspieler müssen von ihrem Farbfeld aus neu beginnen.
Durch diese Steilmöglichkeiten ist es dem Spieler in die Hand gegeben, seine Figur so zu plazieren, daß er über die sofortige Schlagmöglichkeit hinaus die beste Position erhält, um bei einem neuen Wurf möglichst schlagen zu können, selbst aber nicht geschlagen zu werden.
Die Spieler bauen während vier Spielphasen immer höhere Türme, räumen sie wieder ab und schlagen gegnerische Figuren vom Spielplan.
Figur schlagen
Um eine gegnerische Figur zu schlagen, muss der Spieler 3 oder mehr Karten in der Farbe des Felds, auf dem die gegnerische Figur steht, auf den Ablagestapel legen.
Der schlagende Spieler erhält für jede eingesetzte Karte einen Punkt aus dem allgemeinen Vorrat: bei 3 Karten 3 Punkte, bei 4 Karten 4 Punkte usw.
SCHLAGEN
Steht ein Turm auf einem Feld, das seitlich, gerade oder diagonal an einen gegnerischen Turm grenzt, darf dieser unter folgenden Bedingungen geschlagen werden
Höhere Türme schlagen Türme, die genau eine Stufe kleiner sind.
Große Türme schlagen mittlere Türme, aber keine kleinen Türme.
Mittlere Türme schlagen kleine Türme.
Sind 2 Türme gleich hoch, so schlagen Türme mit mehr Ecken alle Türme mit weniger Ecken.
Somit schlagen sechseckige Türme viereckige und dreieckige Türme.
Viereckige Türme schlagen dreieckige Türme.
Türme, die in Höhe und Form gleich sind, können nicht geschlagen werden.
Das kleine Dreieck schlägt das große Sechseck!
Wird ein Turm geschlagen, nimmt ihn der aktive Spieler vom Spielplan und stellt ihn vor sich ab.
Während des Spiels kann es passieren, dass auf einem Spielplan aktuell und auch künftig kein Schlagen mehr möglich ist, zum Beispiel wenn die Türme der beiden Spieler schon aneinander vorbeigezogen sind oder eine Farbe komplett geschlagen wurde.
Sobald ein Spieler feststellt, dass auf einem Spielplan kein Schlagen mehr möglich ist, gilt dieser Spielplan als eingefroren.
Jeder gegnerische Turm, den ein Spieler geschlagen hat, zählt unabhängig von Form oder Größe 5 Punkte.
Bei Gleichstand werden die geschlagenen Türme verglichen.
Wer den wertvollsten Turm geschlagen hat, den nicht auch der Gegner geschlagen hat, gewinnt.
Schlagen eines Gegners
Kommt ein Spieler mit irgendeinem seiner Spielsteine genau auf ein Feld, auf dem schon ein Spielstein eines Gegners steht, darf er den Spielstein des Gegners schlagen und auf irgendeine der vier Startecken zurücksetzen.
Der Spielstein muß nicht auf das Startfeld zurückgesetzt werden, von dem aus er begonnen hat.
Um einen gegnerischen Spielstein zu schlagen, kann der Spieler die Punktzahl von einem oder von beiden Würfeln nehmen.
Wenn ein Spieler z. B. eine 5 und eine 3 würfelt, kann er mit der 5 einen Gegner schlagen und dann mit demselben Spielstein oder einem anderen noch 3 Felder weiterziehen,
er kann aber auch mit 8 einen gegnerischen Stein schlagen.
