Mit dem Wegziehen von Turmteilen vereiteln sie das Vorhaben ihres Gegners, hohe Türme zu bilden und sich Reserven zu schaffen.
Beim Partnerspiel (vier Spieler) ist es wichtig, die Aktionen des eigenen Partners genau zu verfolgen und zu prüfen, welche Absichten er damit verfolgt.
Die Spieler müssen daher abwägen wann und wieviel sie bieten, um die Plättchen zu bekommen, die sie wollen.
Dennoch muss er rechtzeitig beginnen, sie zu sammeln, denn nur die Punktekarten zählen am Ende des Spiels.
Taktischer Hinweis:
So kann es natürlich auch sein, dass eine heimliche Wächterin behauptet, sie ist Abenteurer und besitzt 2 Schatzkammern mit Gold, obwohl das nicht stimmt.
Denn den Abenteurern verbleiben dadurch weniger Versuche, die richtigen Schatzkam-mern aufzudecken.
Die Wächterinnen spielen bekanntlich auf Zeit und jede leere aufgedeckte Schatzkammer bringt die Wächterinnen näher an ihr Ziel.
Obwohl Nina eine Wächterin ist, behauptet sie: „Ich bin Abenteurer und bei mir gibt es 2 Gold zu fi nden!“
Der Schlüssel-Spieler sucht sich nun bei einem Mitspieler eine Schatzkammer aus, die er öffnen möchte.
Alle Spieler können ‒ und sollen auch ‒ jederzeit diskutieren, welchen Spieler bzw. welche Schatzkammer der Schlüssel-Spieler wählen soll.
Wie gesagt, jeder Spieler kann ‒ und soll auch ‒ aktiv dafür sorgen, dass bei ihm Karten aufgedeckt werden oder eben gerade nicht.
Übersicht und taktische Planung sind also gefragt!
Auch der Langsame kann gewinnen, wenn er es nur clever genug anstellt ...
Bei &quot;Hase und Igel&quot; kommt es darauf an, einmal schnell wieder Hase zu sein und dann aber auch wieder langsam und schlau wie der Igel.
Taktischer Hinweis:
Das Entladen eines Edelsteines ist dann sinnvoll, wenn man dadurch im selben Zug an einen anderen Edelstein gelangt, den man besser gebrauchen kann.
Sinnvoll kann das Entladen auch sein, um anschließend einen Mitspieler zu bestehlen.
Wer ein Kanu flussabwärts in die Flussgabelung zieht, entscheidet frei, ob er in den linken oder rechten Flussarm hineinziehen möchte.
Jeder Spieler wählt eine Paddelkarte aus, legt sie verdeckt auf sein Ablagefeld und deckt sie erst dann auf, wenn er am Zug ist.
Wer an einer Fundstelle einen Edelstein auflädt oder (aus taktischen Gründen) ablädt, verbraucht dafür jeweils 2 Paddelpunkte, die er von der Zugweite seines Kanus abzieht.
Bei allen Karten, die zwei verschiedene Aktionen zeigen, muss man sich entscheiden, welche Aktion man ausführen möchte.
Jeder Spieler muss sich, wenn er an der Reihe ist, entscheiden, mit welchem seiner beiden Schatzjäger er ziehen möchte – er darf niemals beide Schatzjäger in einem Zug getrennt voneinander bewegen.
Jeder Spieler besitzt nur eine Kartenhand, also sechs Karten, die er für seine beiden Schatzjäger benutzen darf, je nachdem für welchen er sich entscheidet.
Wenn zwei oder mehr Spieleffekte simultan geschehen, wählen die Spieler die Reihenfolge, in der sie stattfinden.
Beim Legen deines Wüstenplättchens musst du dich entscheiden, welche Seite nach oben zeigen soll: die Oasen -Seite oder die Fata-Morgana-Seite.
Wenn du an die Reihe kommst, hast du die Wahl aus 4 verschiedenen Aktionsmöglichkeiten, von denen du genau 1 durchführen musst:
Die Figur, die am Zuge ist, zieht in drei Schritten so viele Felder weit, wie mit den drei grünen Würfeln Punkte gewürfelt wurden.
Strategische-Tipps
Der Geheimdienstchef sucht sich selbst aus, welches Wort das ist, also sollte er diesen Vorteil strategisch nutzen.
Eine Sonderkarte einsetzen
Es dürfen weder Hand- noch Sonderkarten gespielt werden.
Die Endphase
