Ziehst du beim Fischen einen Krakengeist unter dem Seeloch hervor, musst du alle Glupschgeister, die du in der aktuellen Runde gefischt hast, in das Seeloch zurücklegen.
Beendest du das Fischen freiwillig, ohne einen Krakengeist erwischt zu haben, darfst du alle eingefangenen Glupschgeister in dein Glupschgeisterversteck legen.
1. Nimm das oberste Etappen-Wettplättchen einer Kamelfarbe (um auf den Etappensieg dieses Kamels zu wetten).
4. Wette auf das tolle Kamel (Gesamtsieger) ODER das olle Kamel (den Gesamtletzten), indem du verdeckt 1 Wettkarte auf das entsprechende Wettfeld legst.
Damit wettest du auf das Kamel dieser Farbe (und hoffst damit, dass dieses Kamel am Ende der Etappe in Führung hegen wird).
Als Aktion kannst du auf das tolle Kamel wetten.
Das heißt, du wettest geheim auf das  Kamel, von dem du glaubst,dass es am Spielende vorne liegen  und somit das Rennen gewinnen wird.
Das tust du, indem du  1  deinerWeltkarten (in der Kamelfarbe, auf die du wetten möchtest) verdeckt auf das Wettfeld des tollen Kamels legst.
Willst du stattdessen auf das olle Kamel wetten  (das Kamel, das am Spielendehinten  liegt), legst du verdeckt  1  deiner Wettkarten auf das Wettfeld des ollen  Kamels.
Nimm einen Würfel deiner Wahl und wirf ihn.
Entscheide nun, auf welches Feld der Würfelleiste du den Würfel legen willst.
Du musst dich jetzt entscheiden, ob du die Würfel auf- oder absteigend auf der Würfel leiste ablegen möchtest.
Ein gewagtes Würfelspiel für 2-8 Risikofreudige ab 10 Jahren
Wer Mut zum Risiko beweist und nach fünf Runden die meisten Punkte hat, gewinnt.
Um das Risiko möglichst gering zu halten, darf man jeweils einen Würfel auf das linke und rechte Ausweichfeld neben der Würfelreihe setzen.
Wie man sich verhält, hängt von der eigenen Risikobereitschaft ab.
Der Spieler darf eins seiner Geldstücke auf das entsprechende Feld legen.
Er hat jetzt eine Münze weniger.
Wenn der Spieler möchte, darf er weiterspielen.
Wenn er möchte, darf er noch weiterspielen.
Der Spieler muß nun diese Münze an sich nehmen und seinem Vorrat beifügen.
Er hat nun ein Geldstück mehr.
Außerdem ist sein Zug beendet, der nächtste Spieler ist an der Reihe.
Wer auf einem Regal-Plättchen landet, kann sich entscheiden, ob er seinen Zug beendet oder weiter würfelt und zieht, um noch mehr Gläser aufzudecken.
Beendet der Spieler seinen Zug freiwillig auf einem RegalPlättchen, kann er seine Gläser aufräumen.
Er erhält dann alle bis dahin aufgedeckten GläserPlättchen und legt sie offen vor sich ab.
Landet eine Spielfigur auf einem Harry-Plättchen, so ist der Zug des Spielers beendet, und er muß alle bis dahin aufgedeckten Gläser-Plättchen wieder umdrehen, da Harry alle Gläser kaputt gemacht hat.
Je öfter man in einem Zug seine Figur bewegt, desto riskanter wird es, Harry zu begegnen.
Je kleiner man den Zeitraum wählt, umso größer ist die Gewinnmöglichkeit, aber auch das Risiko, daneben zu tippen.
Dieter spielt riskant und schreibt 1790-1812.
Mit ihm zu würfeln bedeutet für den Spieler langsam aber sicher vorwärts zu ziehen.
Mit ihm zu würfeln bedeutet für den Spieler schnell aber riskant vorwärts zu ziehen (s. Aktion „Tauschen“).
Jeder Spieler darf, wenn er an der Reihe ist an Stelle des Spielzuges einige oder alle seiner Steine Umtauschen.
Die Spieler können nun entscheiden, ob sie die Frage beantworten möchten oder lieber passen und die erspielten 50 € Punkte für diese Spielrunde behalten.
Wer sich für die Punkte entscheidet, spielt in dieser Runde nicht mehr mit.
Die Punkte werden auf dem Wertungsblock als Gesamtergebnis eingetragen.
Die Spieler, die die 100 € Frage richtig beantworten, erreichen die nächste Fragenstufe.
Spieler, die eine falsche Antwort geben, scheiden aus der Runde aus und bekommen keine Punkte.
Entscheide Dich: Weiterwürfeln oder Risiko-Stop!
Meint der Spieler, das Risiko wird zu groß, macht er Risiko-Stop! überall, wo seine Läufer stehen, wird der Stand durch seine Chips markiert.
In der nächsten Runde darf er im Feld darüber den Läufer einsetzen, wenn er die richtigen Zahlen hat.
Risiko-Stop: Der Spieler hört auf, deckt die gewonnene Reihennummer zu, markiert die anderen Läufer, und der nächste würfelt weiter.
Risiko: Der Spieler würfelt weiter und versucht mit den beiden anderen Läufern zu ziehen.
Hat er überreizt, verliert er alles aus dieser Runde
Wenn ein Spieler am Ende seines Spielzuges (gilt nur bei grünem Aktionswürfel!) seine Punkte aufgeschrieben hat, steht der Folgespieler vor einer schwierigen Entscheidung.
Er kann einfach alle 7 Würfel nehmen und neu würfeln - oder er ist mutig und versucht, die erzielten Punkte zu erhöhen.
Dazu kann er die Abzocker-Chance nutzen.
Der Spieler hat jetzt doppeltes Risiko:
Gelingt ihm das, bekommt er die Gesamtpunktzahl gutgeschrieben.
Erzielt der Spieler keine zusätzlichen Punkte, hat er Pech gehabt und geht leer aus.
Zeigt der Aktionswürfel AUGE, gehen die ggf. gewürfelten Punkte an einen Mitspieler seiner Wahl (siehe oben).
Stattdessen kann der Spieler links neben dem Kandidaten als „Herausforderer&quot; diese Karte ergattern, wenn er dafür eine seiner Einsatzkarten riskiert.
Der Spieler kann frei wählen, ob er das Risiko eingeht oder nicht.
Verzichtet er, darf sich beim Spiel zu viert der Spieler rechts neben dem Quizmaster entscheiden, ob er als Herausforderer antritt.
Möchte kein Spieler das Risiko eingehen, liest der Quizmaster den Informationstext vor und die Fragekarte ist somit aus dem Spiel.
Beantwortet der Herausforderer die erste oder zweite Frage falsch, verliert er nicht nur die Fragekarte, sondern auch seine Einsatzkarte - die beiden Karten sind aus dem Spiel.
Beantwortet er beide Fragen richtig, gewinnt er beide Karten und legt sie zu seinen Einsatzkarten - die Zahl der Einsatzkarten kann also steigen.
Jetzt musst du dich entscheiden: Entweder, du gehst auf Nummer Sicher und beendest deinen Zug, oder du hast Mut zum Risiko und versuchst weitere Chips zu sammeln.
Entscheidest du dich, deinen Zug zu beenden, dann darfst du dir den Chip aus der Sammelbox nehmen und vor dich auf den Tisch legen.
Entscheidest du dich, weitere Chips zu sammeln, dann würfle erneut.
Aber Vorsicht: Würfelst du eine Farbe zweimal und der passende Chip liegt nicht mehr auf dem Spielplan, dann ist dein Zug sofort beendet!
Du gewinnst in dieser Runde keinen Chip, sondern musst die Sammelbox mitsamt deinen gesammelten Chips an den nächsten Spieler weitergeben.
Du kannst aber jederzeit deinen Zug beenden und die bis dahin gesammelten Chips aus der Sammelbox nehmen.
Würfeln und Mäuse sammeln, aber nicht zuviel riskieren, sonst sind die Mäuse wieder weg.
Kann der Spieler nach dem Würfeln gar keinen Mäuse zu sich rücken, verliert er seinen Zug - siehe unten.
Nun entscheidet der Spieler, ob er weiterwürfelt oder aufhört:
Danach entscheidet der Spieler wieder, ob er weiterwürfelt oder aufhört:
Weil man keine Mäuse der Farben nehmen darf, die man bereits zu sich gerückt hat, wird das Weiterwürfeln immer riskanter.
Kann der Spieler nach dem Würfeln gar keinen Mäuse zu sich rücken, verliert er seinen Zug und muss alle Mäuse, die er zu sich gerückt hat, in die Mitte stellen.
Wenn der Spieler aufhört, nimmt er alle Mäuse, die er zu sich gerückt hat, in seinen Besitz.
Diese Mäuse sind sicher: sie können nicht mehr verloren werden, allerdings können sie von anderen Spielern nach dem Würfeln von „Gleichen&quot; genommen werden.
Geht der Zug verloren, müssen die Mäuse wieder in die Mitte zurückgestellt werden.
Risiko: Wenn ein Spieler mindestens einen Mäuse von jeder der fünf Farben zu sich rückt, nimmt er diese Mäuse sofort in seinen Besitz - sie sind nun sicher - und würfelt dann weiter.
