Merkt euch dabei gut, welche Gegenstände die Karten zeigen!
Durch einen Hinweis erhält ein Mitspieler Informationen über seine Handkarten.
Die Spieler dürfen ihre Handkarten umsortieren und deren Ausrichtung ändern, um sich die Hinweise, die sie erhalten besser merken zu können.
Zähl die Glupschgeister mit, die im Sichtfenster auf- und wieder abtauchen.
Versucht euch zu merken, welches Tier ihr bereits gefragt habt.
Falls ihr ein noch schwierigeres Spiel wünscht, könnt ihr die Chips weglassen.
Schaut euch die Tierchips gut an und versucht, euch zu merken, in welcher Reihenfolge die Chips liegen.
Merkt euch gut, welche Prinzessin welches Kleid trägt.
Hast du dir gemerkt, unter welchem Hut dieses Tier steckt, bekommst du zur Belohnung einen Stern.
Achtet beim Verdecken der Plättchen darauf, dass auf jedem Zahnrad jeweils ein Zauberhut mit roter, gelber und grüner Spitze steht und merkt euch gut, an welchen Plätzen die Tiere liegen!
Wer gut aufpaßt und sich viel merken kann, hat gute Chancen auf den Königsthron!
Die bereits herumgezeigten Edelsteine muß man sich merken!
Wer sich am besten merken kann, wo sich die kleinen Drachen verstecken und wo die Schätze und Diamanten liegen, hat die besten Aussichten, zu gewinnen.
Alle Spieler müssen sich also gut merken, wo die verschiedenen Karten liegen, um möglichst viele Kärtchen einsammeln zu können.
„Wie sollen wir lernen, in Bildern zu denken, wenn wir es verlernt haben, uns Bilder einzuprägen?”
Spielen Sie MEMORY!
Damit sich jeder die Bilder und die Lage der Karten gut merken kann, müssen sie immer kurze Zeit aufgedeckt liegenbleiben und dann natürlich an der gleichen Stelle wieder umgedreht werden.
Hat sich ein Spieler mit der zweiten Karte geirrt und erinnert sich dann an die richtige Stelle, darf er keine dritte Karte umdrehen.
Jetzt kann der Spieler mit dem besten Gedächtnis ermittelt werden.
Die absolute Herausforderung für alle, die das klassische Memory als kinderleicht empfinden heißt TWIST-MEMORY.
Hier müssen Sie sich nicht einzelne Bilder, sondern Bildkombinationen merken und Sie müssen sich noch stärker konzentrieren - nämlich auch und vor allem auf das Bild, das Sie gerade umgedreht haben!
Damit sich jeder die Bilder und die Lage der Karten gut merken kann, müssen die Kartenoberseiten für alle Mitspieler einige Zeit sichtbar bleiben, bevor sie umgedreht werden.
Hat sich ein Spieler mit der zweiten Karte geirrt und erinnert sich dann an die richtige Stelle, darf er keine dritte Karte umdrehen.
Wer den höchsten Stapel hat, ist der Gedächtnissieger.
Wenn Sie und Ihre Mitspieler in TWIST-MEMORY gut trainiert sind, dann wagen Sie sich an die folgende Variante:
Am besten können Sie sich die Kombinationen merken, wenn Sie die Motive der Bildoberseite und der Bildunterseite phantasievoll miteinander verknüpfen - wie Sie es im Arbeitsbuch gelernt haben.
Im Arbeitsbuch haben Sie verschiedene Möglichkeiten kennengelernt, wie man zwei oder mehrere verschiedene Begriffe miteinander verknüpfen und verbinden kann, um sich diese fest einprägen zu können:
Jetzt merken Sie sich das nächste Bildpaar - wiederum mit Hilfe der gelernten Techniken.
Merkt sie euch gut und gebt sie richtig wieder, denn nur so könnt ihr dem Affen dabei helfen, das Chaos wieder in Ordnung zu bringen!
Dazu müsst ihr euch lustige Zoo-Geschichten ausdenken, euch die Geschichten gut merken und nacherzählen.
Ab jetzt heißt es Erinnerungen wecken.
Kannst du dich an die dazu erzählte Geschichte erinnern und weißt, welches andere Motiv darin vorkam?
Hast du dich richtig erinnert, darfst du den Affen ein Feld nach vorne setzen.
Konntest du dich nicht erinnern oder hast ein falsches Motiv genannt?
Je lustiger eure Geschichten sind, desto einfacher fällt es euch, sich später daran zu erinnern!
Sobald nur noch 4 Tier- und 4 Motivchips auf dem Tisch liegen, beginnt die Erinnerungsrunde.
Schafft ihr es, euch nicht nur an das verdeckte Motiv, sondern an die ganze Geschichte, die zu Tier- und Motivchip erzählt wurde, zu erinnern?
Erinnerst du dich noch an die Geschichte zu diesem Tier?
Sammeln Sie daher clever und merken Sie sich, welche Karten Sie bereits vor sich abgelegt haben!
Dabei sollten die Spieler sich gut merken, welche Karten sie genommen haben, denn es ist strikt verboten im Laufe des Durchgangs seinen Ablagestapel durchzuschauen.
Zu Beginn des Spiels prägt sich jeder Spieler gut ein, was sich unter acht verdeckten Karten verbirgt.
Alle Spieler schauen sich die acht offenen Karten nun gut an und versuchen, sich die Gegenstände auf den Karten zu merken
(die Pfeile muss man sich nicht merken).
Die Spieler versuchen, sieh die acht Gegenstände zu merken.
Alle Spieler können sich die neue Karte nun kurz einprägen, dann werden alle offenen Karten umgedreht, so dass wieder alle acht Karten verdeckt liegen.
Alle Spieler sehen sich nun die oberste Tierkarte an und versuchen, sich zu merken, welche Tiere darauf zu sehen sind.
Glaubt ihr, dass ihr euch an alle Tiere erinnern könnt?
Aber damit nicht genug, denn ihr sollt nicht nur Geschichten erzählen, ihr sollt sie euch auch noch merken!
Wer sich im Verlauf des Spiels die Storys am besten merkt, wird zum Schluß die Nase vorn haben und gewinnen.
Die begonnenen Storys solltet ihr euch gut merken!
Liegen bei einem Pferd-Feld bereits Wortkarten, musst du die dazugehörige Geschichte wiederholen.
Jetzt ist die Wertungsbahn länger und es dauert länger, bis ein Spieler das Zielfeld erreicht. Auch die Geschichten, die es sich zu merken gilt, werden viel länger.
Dabei merken, was in welchen Koffer kommt.
Ihr sollt versuchen, Euch zu merken, was sich in welchem Koffer befindet.
Wie merkt man sich ein Dutzend unterschiedlicher Begriffe?
Diese helfen den Mitspielern, sich die Begriffe zu merken.
Denn wenn sich die Mitspieler alle Begriffe einer Geschichte merken können, profitiert davon auch der Erzähler.
Der Spieler links vom Geschichtenerzähler versucht nun als Erster, sich an die Motive aus der vorher erzählten Geschichte zu erinnern.
Sollte sich ein Spieler jedoch nach „gefühlten“ 15 Sekunden nicht erinnern können oder ein falsches Motiv nennen, scheidet er aus dieser Raterunde aus.
Anschließend ist das Erinnerungsvermögen des im Uhrzeigersinn nächsten Spielers gefordert.
Kannst du dich noch erinnern welche?
Erinnern Sie sich, welcher Affe diese Frucht mag?
Wer hat das beste Gedächtnis, wird die meisten Affen füttern und das Spiel gewinnen?
Wer kann sich am besten an alle Details erinnern und das Monster am schnellsten richtig nachbauen?
Alle Spieler, auch derjenige, der die Karten aufgedeckt hat, versuchen sich daran zu erinnern, welche 13 Tierkinder zu sehen waren und welche drei Tiere fehlten.
Sind echte Merkprofis unter sich, kann man die Karten ruhig superschnell aufdecken, ohne die Tiere beim Namen zu nennen.
