Ein Jokerkärtchen austauschen
Die Joker können auf jedem Stuhl Platz nehmen. Sie dürfen ihre Plätze wechseln
Dies bezieht auch die Joker mit ein.
Denn am Ende des Spiels bringt jedes Gästekärtchen im Vorrat fünf Minuspunkte und jeder Joker sogar 10 Minuspunkte ein.
Ein Joker kann mit dem passenden Gästekärtchen eingetauscht und wieder in den eigenen Vorrat genommen werden
Die 2er-Joker dürfen zu jeder beliebigen Farbe dazugelegt oder auch einzeln gespielt werden
Dirk legt zu seinen 6 Punkten einen 2er-Joker hinzu = 8.
Es ist die Aufgabe des Spielleiters bei einer richtigen Antwort das entsprechende Antwortfeld auf dem Wertungsblock für den Spieler zu markieren und für eventuell eingesetzte Joker die entsprechenden Symbole abzustreichen.
Der Spielleiter fragt die Spielrunde, beginnend mit dem Spieler zu seiner Linken, ob jemand einen Joker einsetzen möchte.
Jeder Joker kann pro Spielrunde nur einmal benutzt werden, auch wenn die Spieler bis zu drei Joker auf einmal pro Frage verwenden dürfen.
Der Spielleiter fragt die Kandidaten reihum, ob sie für eine Frage einen Joker verwenden möchten.
Wird ein Joker eingesetzt, streicht der Spielleiter das entsprechende Symbol auf dem Wertungsblock für den Spieler durch.
Setzt ein Spieler den 5.0:50 Joker ein, streicht der Spielleiter das Symbol auf dem Wertungsblock durch.
Ist er noch nicht sicher, welche Antwort die richtige ist, darf er noch weitere Joker ins Spiel bringen oder auch für sich das Spiel beenden und die bis dahin erspielten Punkte als Gesamtergebnis für diese Runde behalten.
Setzt ein Spieler den Publikumsjoker ein, streicht der Spielleiter das Symbol auf dem Wertungsblock durch.
Der Spielleiter fügt von seinen Stimmkarten die mit dem richtigen Kennbuchstaben hinzu, mischt die Karten und überreicht sie dem Spieler, der den Joker eingesetzt hat.
Aus den Kennbuchstaben für die Antworten kann der Spieler, der den Joker gesetzt hat, nun einen auswählen.
st er noch nicht sicher, welche Antwort die richtige ist, darf er noch weitere Joker ins Spiel bringen oder auch für sich das Spiel beenden und die bis dahin erspielten Punkte als Gesamtergebnis für diese Runde behalten.
Für den Publikumsjoker gilt eine veränderte Regel, wenn das Spiel nur mit 2 Personen gespielt wird.
Setzt ein Spieler den Telefonjoker ein, streicht der Spielleiter das Symbol auf dem Wertungsblock durch.
Der Spielleiter legt nun eine Stimmkarte mit dem Kennbuchstaben für die richtige Anwort dazu, mischt die Karten und reicht sie an den Spieler weiter, der den Joker eingesetzt hat.
Alternativ kann ein Spieler, wenn er den Telefonjoker einsetzt, auch jemanden anrufen, der nicht am Spiel beteiligt ist und diesen bitten, ihm bei der Beantwortung zu helfen.
Ist er noch nicht sicher, welche Antwort die richtige ist, darf er noch weitere Joker ins Spiel bringen oder auch für sich das Spiel beenden und die bis dahin erspielten Punkte als Gesamtergebnis für diese Runde behalten.
In jedem Abschnitt dürfen Jokerkarten zusätzlich zu einer Kartensorte gespielt werden.
Ein Joker ist nicht allein spielbar.
Ein Spieler kann jedoch 2 Joker anstatt einer Karte spielen, die er nicht auf der Hand hat.
Für die Mehrheitsermittlung zählen die 2 Joker jedoch nur als 1 Karte!
Zu diesen 2 Jokern dürfen auch
weitere Joker ausgespielt werden.
In diesem Spielzug darf der Spieler auf dem Tisch liegende Reihen weder manipulieren, noch an sie anlegen, noch einen Joker ersetzen.
Der Joker kann jeden Spielstein ersetzen.
Vor und während dem ersten Auslegen kann ein Joker nicht eingetauscht werden.
Befindet sich nach Spielende ein Joker auf dem.Brett eines Spielers, erhält der Spieler 50 Minuspunkte.
Eine Gruppe oder Reihe, die einen Joker enthält darf manipuliert oder durch Anlegen ergänzt werden.
Ein Joker kann auch durch das Manipulieren einer Gruppe oder Reihe entfernt und neu benutzt werden.
Der Joker darf durch einen entsprechenden Spielstein vom Brett oder aus einer Gruppe oder Reihe vom Tisch ersetzt werden, wenn die Manipulation zulässig war.
Falls ein Joker einer aus drei Spielsteinen bestehenden Gruppe entnommen wird, kann er durch eine beliebige der beiden fehlenden Farben ersetzt werden.
Wird ein Joker ersetzt, muss er im gleichen Spielzug auch wieder eingesetzt werden und darf nicht zurück auf das Brett des Spielers genommen werden.
Jetzt kann jede Mitspielerin schnell eine Spezialkarte vor Sie hinlegen! Die erste dieser Karten, die vor Ihr liegt, wird gespielt.
(Alle anderen Spezialkarten gehen an die Besitzer zurück und können später im Spiel eingesetzt werden.)
Ausnahmen bilden nur der Narr und der Zauberer: Diese Karten darf man immer legen, unabhängig von der Trumpf- oder erst gelegten Farbe.
der Zauberer sticht immer
Eine Karte mit der eigenen Farbe kann man als Joker ausspielen, also verwenden, um ein beliebiges andersfarbiges Geländefeld zu betreten.
Da er die eigene Farbe als Joker einsetzen darf, betritt er damit das braune Ackerfeld.
Deckst du das Geisterkärtchen auf, versuchst du ein beliebiges Tier zusammenzuschieben, das auf dem Spielplan momentan nicht komplett zusammengesetzt ist.
Spielt Mister X ein Doppelzugticket aus,
Das Doppelzugticket kommt aus dem Spiel.
Da der Doppelzug wie 2 normale Spielzüge direkt hintereinander gespielt wird,
Pro Runde darf Mister X nur 1 Doppelzugticket einsetzen.
Mister X kann anstelle eines normalen Tickets ein Black-Ticket einsetzen
Mit einem Black-Ticket kann Mister X (und nur Mister X) auf eine Fähre nutzen
Verwendet Mister X ein Black-Ticket,
Black-Tickets dürfen auch im Rahmen von Doppelzügen eingesetz werden.
Joker - Karten
Im Spiel sind 4 Joker enthalten, die jeden Zahlenwert von 1-14 annehmen können. Wird ein Joker zusammen mit anderen Karten ausgespielt, nimmt er den Zahlenwert dieser Karten an.
Kartografie - Navigieren bei Nacht - Wetterkunde - Kampf und einen Joker Elitetruppe, der jede beliebige Fertigkeit (für den Erwerb der Black Pearl) ersetzt.
die Joker-Karte „Elitetruppe“
- 4 verschiedene Symbole sammeln, um die Joker-Karte zu bekommen.
Am Ende einer Expedition kann ein Spieler mehrere verschiedene oder gleiche Fertigkeiten und/oder Joker-Karten erwerben, aber jedes Symbol auf den Karten Ihrer Expedition darf nur ein Mal verwendet werden.
“Farbenwahl” Joker-Würfel:
Ein “Farbenwahl” Joker-Würfel kann für jeden anderen Würfel zu jeder Zeit gelegt werden - auch wenn der Spieler einen anderen Würfel hat, den er legen könnte.
“Zieh 4 + Farbenwahl” Joker-Würfel:
Wird ein Spieler dabei ertappt, diesen “Zieh 4 + Farbenwahl” Joker-Würfel fälschlicherweise zu spielen, muß er den Würfel wieder aufnehmen und selbst 4 Würfel (falls vorhanden) aus dem Stoffbeutel nehmen.
3. Spielt ein Spieler einen “Zieh 4 + Farbenwahl” Joker-Würfel, und hat der andere Spieler 4 Würfel genommen, geht das Spiel mit dem ersten Spieler weiter.
Würfelt er den Joker, hat er die freie Wahl.
1 Schachbrett, 16 schwarze Schachfiguren, 16 weiße Schachfiguren, 4 dunkelblaue Schachfiguren, 4 hellblaue Schachfiguren, Kartenspiel mit 2 x 16 Karten (auf denen die weißen und schwarzen Schachfiguren abgebildet sind) und 4 Joker.
Legen Sie die Jokerkarten zur Seite und mischen Sie die Karten, die danach auf einem Stapel und mit der Rückseite nach oben neben oder vor das Spielbrett gelegt werden.
Jokerkarten:
Wenn man sich entscheidet mit Jokern zu spielen,
mische 1 oder 2 Joker in den Kartenset.
Es kann z. B. vereinbart werden, dass man bei Ziehen einer Jokerkarte noch einmal an der Reihe ist, oder dass man eine gegnerische Figur vom Spielbrett nehmen kann.
Alle Länderkarten werden mit den Jokerkarten gut zu einem großen, verdeckten Stapel zusammen gemischt.
Wer in einer Kategorie den Höchst- oder Tiefstwert erzielt hat, bekommt alle Länderkarten, welche zu dieser Kategorie ausgelegt wurden (Stich) - Jokerkarten hingegen nicht.
Besteht ein Stich ausnahmsweise nur aus einer einzigen Karte (weil alle anderen Spieler das Feld leer gelassen oder Joker gelegt haben), kann der Spieler frei wählen, wohin er die Karte legt.
Bekommt ein Spieler einen (oder sogar mehrere) Joker auf die Hand, legt er ihn genauso verdeckt auf eines der Felder, als würde es sich um eine Länderkarte handeln.
Beim Aufdeeken aber gehören die Joker nicht zum Stich - man kann mit einem Joker auch keinen Stich machen!
Statt dessen nimmt der Spieler - nach Auswertung des Stichs unter den anderen Spielern - „seinen“ Joker und legt ihn offen zu einem seiner Kontinentstapel, die auf dem Joker aufgeführt sind.
In seltenen Fällen 5 muss man mit einem Joker einen neuen Kontinentstapel beginnen.
Farbenwahl-Karte (Joker)
Zieh 4&quot;-Farbenwahl-Karte (Joker)
Joker:
In jeder Runde gibt es 5 Karten, die als Joker eingesetzt werden können.
Als Joker zählen alle Karten dieser Farbe, die außerdem kleine Sternchen um die Krone herum zeigen.
Einen Joker kannst du für jede beliebige Spiel- A karte einsetzen.
Die Joker werden aus dem Stanztableau gedrückt und in die Plastikständer gestellt.
Durch klugen Einsatz des Jokers doppelte Punktzahl erzielen!
Die Joker werden unter den Spielern verteilt:
Glaubt der Spieler, dass er die Frage sicher beantworten kann, setzt er einen Joker ein.
Wurde der Joker eingesetzt, kommt er aus dem Spiel:
Joker können also nicht mehrmals verwendet werden.
(2 Kartendecks jeweils mit 5 Farben mit den Werten 3-10, Bube, Dame und König, dazu 6 Joker)
Joker: Fehlende Karten in den Kombinationen können durch Joker ersetzt werden.
In jeder Runde gibt es zwei verschiedene Arten von Joker:
Allgemeine Joker:
Zusätzliche Joker einer Runde:
Eine Kombination kann mit beliebig vielen Jokern ergänzt werden, eine Kombination kann auch komplett aus Jokern bestehen.
Zeigt die Karte das Khan-Symbol, darf die Jurte in ein beliebiges freies Feld des Spielfeldes gesetzt werden.
