Von ihren Bewohnern verlassen, stellt sie uns vor große, aber vielleicht lösbare Rätsel.
Viele Rätsel wollen gelöst sein.
Alle Spieler lösen zeitgleich unterschiedliche Rätsel.
Wer dies vor Ablauf der Sanduhr hinbekommt, darf sein Rätselkärtchen umdrehen und mit dem Leitungssystem ENIGMAS verbinden.
Die Rätselkomponenten werden auf die vorgelagerten Ablageflächen
ihrer jeweiligen Rätselspeicher gelegt.
2) Rätsel lösen
Mit dem Startspieler beginnend und dann weiter im Uhrzeigersinn, entscheidet sich jeder Spieler für eine der vier Rätsel.
Er nimmt die Rätselkomponenten und legt das oberste Kärtchen
des ensprechenden Rätselspeichers zunächst mit der ”Leitungsseite” nach oben offen vor sich ab.
(Zu diesem Zeitpunkt darf noch niemand die Rätselseite der gezogenen Kärtchen ansehen!)
Jede Rätselkategorie
(Rätselspeicher) darf (pro Spielrunde) nur von einem Spieler gewählt werden.
2) Rätsel lösen:
Alle Spieler drehen nun gleichzeitig ihr gezogenes ENIGMA-Kärtchen auf die Rätselseite und beginnen sofort
damit ihre Rätsel zu lösen.
Nun haben die anderen Spieler noch bis zum Ablauf der Sanduhr Zeit, um ihre Rätsel zu lösen.
3) ENIGMA-Kärtchen gelöster Rätsel umdrehen und auslegen:
Nun überprüfen alle Spieler zusammen, wer sein Rätsel lösen konnte.
Alle, die es nicht geschafft haben, ihr Rätsel rechtzeitig zu lösen, legen ihr ENIGMA-Kärtchen zurück in die Schachtel.
Alle Spieler, die ihr Rätsel korrekt gelöst haben, durchlaufen nun nacheinander im Uhrzeigersinn die auf Seite 3 beschriebenen Schritte A —C.
Die Rätselkomponenten werden auf die entsprechenden
Rätselspeicher zurückgelegt.
Das Waagerätsel:
Das Bruchstückrätsel:
Das Röhrenrätsel:
sie müssen beim Lösen des Rätsels beiseitegelegt werden!
Das Winkelsteinrätsel:
Eure Aufgabe besteht darin, Rätsel zu lösen, die in Form sonderbarer Begebenheiten erzählt werden.
Falls jemand mitspielt, der die Rätsel schon kennt, sollte derjenige als Spielleiter fungieren.
Der Spielleiter liest zunächst ein Rätsel laut vor.
Danach liest er leise, nur für sich, die Lösung des Rätsels auf der Rückseite.
Das Ziel besteht einfach nur darin, gemeinsam die Lösung des Rätsels herauszufinden und dabei Spaß zu haben.
Sobald ein Rätsel gelöst ist, wird am besten der nächste Spieler reihum zum neuen Spielleiter ernannt.
Stellt ein Spieler eine dieser Fragen, erhält er keinen Minuspunkt, sondern die vor der Frage angegebene Zahl an Pluspunkten, je nach Schwierigkeit des Rätsels.
Sobald ein Rätsel gelöst ist, wird am besten der nächste Spieler reihum zum neuen Spielleiter ernannt.
Das Spiel endet nach einer vorher festgelegten Anzahl an Rätseln.
Dabei sollte jeder Spieler gleich oft Spielleiter gewesen sein, bei 4 Spielern also zum Beispiel nach 4, 8 oder 12 Rätseln.
Euch wird klar, dass ihr diese Hütte nur wieder verlassen könnt, wenn ihr gemeinsam alle Rätsel löst und so die Schlösser öffnet.
Prüft, ob die Rätsel-Karten und Lösungs-Karten nach ihren Buchstaben bzw. Zahlen in aufsteigender Reihenfolge sortiert sind.
Im Laufe der Partie kommen dann noch Rätsel-Karten hinzu - entweder findet ihr diese auf Abbildungen oder es wird in Texten darauf hingewiesen.
Immer wenn dies der Fall ist, dürft ihr euch die entsprechenden Karten aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen.
Das wäre sicherlich einfacher, wenn nicht jedes Schloss im Raum mit einem Rätsel belegt wäre.
In diesem Fall sortiert ihr die Karte einfach zurück in den Stapel und seht euch das soeben falsch gelöste Rätsel noch mal an, vielleicht habt ihr etwas übersehen.
Manchmal fehlen auch noch Hinweise, um das Rätsel überhaupt lösen zu können.
Um sie zu beantworten, müsst ihr euch die Bilder im Buch oder auf den Rätsel-Karten genau ansehen.
Dann sagt euch die Lösungs-Karte, wie es nun weitergeht.
Ihr werdet eine oder mehrere neue Rätsel-Karten finden, die ihr sofort aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen dürft.
Jede Hilfe-Karte „1. TIPP“ verrät euch neben einem ersten nützlichen Tipp auch, welche Rätsel-Karten ihr gefunden haben müsst,
um das entsprechende Rätsel lösen zu können.
Die Hilfe-Karten „2. TIPP“ helfen euch etwas konkreter, eine Lösung für das entsprechende Rätsel zu finden
Die Hilfe-Karten „AUFLÖSUNG“ geben euch die Auflösung für das Rätsel.
Nehmt Hilfe-Karten immer zu einer bestimmten Rätsel-Karte
oder einem Rätsel im Buch.
Diese Rätsel sind meist mit einem Symbol (analog zur Decodier-Scheibe) gekennzeichnet.
Es hilft euch nicht, Hilfe-Karten zu nutzen, wenn ihr noch kein Rätsel zum entsprechenden Symbol gefunden habt.
Habt also ein wenig Geduld - viele Rätsel lassen sich nur mithilfe mehrerer
Rätsel-Karten lösen.
Manchmal müsst ihr euch erst mit anderen Rätseln befassen, um an neue Karten zu kommen.
Alles ist erlaubt und manches sogar notwendig. Ihr könnt das Spiel nur ein einziges Mal spielen - danach kennt ihr alle Rätsel und benötigt das Spielmaterial nicht mehr.
Das Spiel endet, wenn ihr das letzte Rätsel gelöst habt und aus der verlassenen Hütte entkommen seid.
Spielmaterial, das ihr erfolgreich für die Lösung eines Rätsels verwendet habt, legt ihr am besten beiseite.
Nur die Abbildungen der Hütte benötigt ihr für mehrere Rätsel.
Ab jetzt dürft ihr euch das Buch anschauen und mit dem Rätseln beginnen.
Wer das geheime Lösungswort zuerst herausgefunden hat, gewinnt das Spiel.
Die Lösungswörter auf den Karten haben zwischen 5 und 10 Buchstaben.
Die Lösungswörter auf den Karten haben zwischen 5 und 10 Buchstaben.
Hat ein Lösungswort weniger als 10 Buchstaben, werden die fehlenden durch Sternchen ersetzt.
Bei schwierigeren Lösungswörtern stehen die Sternchen mitten im Wort.
Das Rätsel lösen:
Ist ein Spieler an der Reihe, so kann er einen Lösungsversuch wagen.
Der Spieler notiert geheim auf seinem Blatt sein Lösungswort (bloß nicht laut ansagen).
Ist sein Wort richtig, zeigt er sein Lösungswort vor und hat sofort das Spiel gewonnen, das damit endet.
In einer alten Abtei gilt es ein Rätsel zu lösen.
Das Rätsel besteht aus einem unbekannten Wort, das zwischen 5 und 10 Buchstaben hat.
Alle Hinweise, die zu dem gesuchten Wort führen, sind in den staubigen Wälzern der Abtei versteckt.
Mit Hilfe ihrer 2 Spielfiguren versuchen Sie, die Bücher aufzutreiben, in denen sich die Hinweise befinden.
Ja, das Rätsel!
Zehn leere Felder warten auf ihre Lösung.
Denn die Karten mit den Rätseln sind in unterschiedliche Schwierigkeitsgrade eingeteilt.
Die langen Wörter mit genau 10 Buchstaben sind meist leichter zu lösen, da ja jeder Buchstabe einen Hinweis liefert.
Wer an der Reihe ist und ganz sicher ist, dass er das Lösungswort weiß, dass zum Beispiel aus dem Wortteil _ _ _ _ _ MENT *
nur noch *_ _ _ Z E M E N T * werden kann, darf einen Lösungsversuch starten.
Machen Sie es besser und lösen Sie das Rätsel der Abtei!
Diese Fragen musst du nun aufklären!
Wenn du die Lösung des Falls kennst, darfst du einmal Anklage erheben.
Sprich einen Verdacht aus, sobald du einen Raum erreichst oder bereits in einem stehst.
Durch Verdachte findest du heraus, welche 3 Karten in der Fallakte stecken!
Wenn du bereits in einem Raum stehst, verdächtigst du diesen Raum, eine Person und eine Waffe.
&quot;Ich verdächtige [Person] den Mord mit [Waffe] im [Raum, in dem au gerade stehst] begangen zu haben.&quot;
Hole nun die Figuren der verdächtigten Person und Waffe zu dir in den Raum.
Der Spieler, der links neben dir sitzt, zeigt dir heimlich eine verdächtigte Karte, sofern er eine davon hat.
Frage nacheinander (im Uhrzeigersinn! alle Spieler nach den verdächtigten Karten.
• Wenn dir kein Spieler eine Karte zeigen kann, ist das auch ein guter Hinweis.
Du musst in dem Raum stehen, den du verdächtigen willst.
Die Spielfiguren, die wegen eines Verdachts in einen anderen Raum gestellt wurden, bleiben dort und ziehen ggf. von dort aus weiter.
Notiere deine Hinweise.
Wenn dir niemand eine verdächtigte Karte gezeigt hat, hast du auch etwas erfahren!
Sobald du zu wissen glaubst, wer womit in welchem Raum den Mord begangen hat, erhebst du Anklage.
Du darfst direkt nach dem Aussprechen eines Verdachts Anklage erheben.
Du musst nicht noch einmal würfeln oder in dem Raum stehen, den du in deiner Anklage nennst.
Du darfst nur Anklage erheben, wenn du am Zug bist. - Pro Spiel darfst du nur einmal Anklage erheben, also solltest du dir sehr sicher sein!
Du hast den Mord aufgeklärt.
Du gehst ab jetzt nicht mehr weiter über den Spielplan, aber du musst den anderen Spielern deine Karten zeigen, wenn sie in einem Verdacht danach fragen.
Die anderen Spieler sind reihum weiter am Zug, bis jemand die richtige Anklage erhebt.
Wenn es niemand schafft, den Mordfall zu lösen, ist euch der Mörder entwischt und keiner hat das Spiel gewonnen.
Bereits auf dem Weg zum Einsamen Berg haben die Spieler viele Abenteuer zu bestehen und knifflige Rätsel zu lösen.
Bei einigen Karten muss der Spieler ein Rätsel lösen.
Der linke Nachbar liest ihm das Rätsel und die vier Antwortmöglichkeiten vor.
Jetzt bekommt ihr einen Hinweis, der euch auf der Suche nach eurem Herrchen weiterhilft.
Bekommt ihr einen direkten Hinweis auf das Aussehen eures Herrchens, dreht ihr die Kinderkärtchen um, die ihr ausschließen könnt (siehe Kurzanleitung).
Mit solchen Fragen kommt man den Knätseln (= Knet-Rätseln) der Mitspieler auf die Spur.
Dann heißt es, schnell zu sein und seinen Ratestein als Erster in den Ratetrichter zu werfen.
Wer richtig rät, darf auf der Laufstrecke vorrücken und der Knätselgestalter eventuell ebenso.
War die Lösung falsch, muss der Rater zurück.
Ein Knätsel ist ein Rätsel aus Knete.
Denn wenn es geraten wird, kann auch sein Gestalter Punkte bekommen.
Der zusammengebaute Ratetrichter kommt in die Mitte des Plans.
Jeder Spieler wählt eine Farbe und erhält in dieser Farbe: sein Knetmaterial, 1 Ratestein, 2 Hinweisscheiben (zu dritt 3 Scheiben) und seine Spielfigur.
Seinen Ratestein legt er auf seiner Knetunterlage bereit.
Dann schreibt er geheim das Lösungswort des Knätsels auf einen Lösungszettel (auf die leere Seite).
Den Zettel schiebt er mit dem Lösungswort nach unten knapp unter den Spielplan, unterhalb des zugehörigen Knätsels.
Er wählt ein Knätsel eines Mitspielers und schiebt die Hinweisscheibe dieses Knätsels in Pfeilrichtung auf das nächste Hinweisfeld.
Nun fordert er einen Hinweis vom Gestalter dieses Knätsels, abhängig vom Hinweisfeld.
Er darf nicht nach dem Lösungswort fragen, z. B.„Ist das ein Hase?&quot;.
Ebenfalls darf er nicht nach einem Buchstaben fragen, z. B.„Ist der erste Buchstabe ein E?&quot; oder sich nach der Gesamtzahl der Buchstaben des Lösungswortes erkundigen.
Unzulässige Fragen darf der Gestalter des Rätsels nicht beantworten.
Der Spieler fordert den Knätselgestalter auf, ihm von den ersten 5 Buchstaben des zum Knätsel gehörenden Lösungswortes einen bestimmten Buchstaben zu nennen, z. B. „Nenne den zweiten Buchstaben.&quot;.
Der Knätselgestalter nennt zuerst den Buchstaben und schreibt ihn anschließend an die jeweilige Stelle des Lösungszettels, der unterhalb des zugehörigen Knätsels ausliegt.
Auf dem 7., dem weiß-grauen, Hinweisfeld hat der Spieler die Wahl, ob er bis zu 2 Fragen stellt oder 1 Buchstaben erfragt.
Nun ist er an der Reihe, die Hinweisscheibe eines beliebigen Knätsels eines Mitspielers 1 Feld weiterzuschieben und einen Hinweis zu fordern.
Jeder Spieler darf jederzeit einen Lösungsversuch zu einem Knätsel ankündigen, dessen Hinweisscheibe bereits vom Startfeld weggezogen wurde.
Wer einen Lösungsversuch ankündigt, ruft „Lösung&quot; und wirft seinen Ratestein in den Ratetrichter.
Anschließend nennt er laut seinen Lösungsvorschlag.
Das vorgeschlagene Wort muss mit dem Wort auf dem Lösungszettel genau übereinstimmen.
Lautet das Lösungswort z. B. „Rübe&quot;, ist der Vorschlag „Karotte&quot; falsch.
Oder lautet das Lösungswort „Falter&quot;, ist der Vorschlag „Schmetterling&quot; falsch.
Um das richtige Wort herauszufinden, helfen die Buchstaben, die man auf den grauen Hinweisfeldern erhält.
Sollten mehrere Spieler„Lösung&quot; rufen und ihre Ratesteine in den Trichter werfen, entscheidet die Reihenfolge, in der die Steine aus dem Trichter gerutscht sind.
Ist sein Lösungswort richtig, gehen die anderen leer aus.
Ist es falsch, unternehmen nacheinander die anderen Spieler in der Reihenfolge der Position ihrer Ratesteine einen Lösungsversuch.
Hat ein Spieler„Lösung&quot; gerufen und seinen Stein in den Ratetrichter geworfen, muss er einen Lösungsvorschlag machen.
Nach den Lösungsversuchen werden die Ratesteine ihren Besitzern wieder zurückgegeben.
Für jedes Knätsel gilt bei dessen erstem Hinweis:
Hat der Spieler, der an der Reihe ist (der aktive Spieler), die Hinweisscheibe eines Knätsels vom Startfeld weggezogen und noch mindestens ein weiterer Spieler hat einen Lösungsversuch angekündigt, dann erhält der aktive Spieler das Sonderrecht, als Erster ein Lösungswort zu nennen - unabhängig davon, an welcher Position sein Ratestein gelandet ist.
Die Ratesteine müssen auf der Knetunterlage aufbewahrt werden.
Die Spieler dürfen sie erst dann berühren, wenn sie einen Lösungsversuch ankündigen möchten.
Seinen Ratestein die ganze Zeit in der Hand zu halten, möglicherweise nur wenige Zentimeter über dem Ratetrichter, ist also nicht erlaubt.
Wurde ein Knätsel gelöst, dreht der Knätselgestalter den Zettel auf die Seite mit dem Lösungswort und stellt sein Knätsel auf den Zettel.
Wird ein Knätsel auch nach dem 7. Hinweisfeld nicht gelöst, muss der Knätselgestalter sein Knätsel vom Spielplan nehmen, sein Knätsel auf den umgedrehten Lösungszettel stellen und das Lösungswort verraten.
Erreicht ein Spieler mit seiner Spielfigur aufgrund falscher Lösungsversuche das letzte Feld der Laufstrecke (es zeigt ein Ausrufungszeichen), kann er seine Figur nicht weiter zurückziehen.
Solange seine Spielfigur auf diesem Feld steht, darf er nur noch Lösungsversuche ankündigen, wenn er als aktiver Spieler an der Reihe ist.
Hat er dieses Feld später wieder verlassen, darf er wie üblich, jederzeit Lösungsversuche ankündigen.
Sollte es Vorkommen, dass sich Steine im Ratetrichter verkanten, wird er einfach etwas hin und her geschüttelt, so dass die Steine durchfallen und eine eindeutige Reihenfolge erkennbar ist.
Ruft ein Spieler„Lösung&quot; und wirft seinen Ratestein nicht in den Ratetrichter, sondern daneben, dann darf er den Ratestein wieder aufnehmen und erneut in den Trichter werfen.
Nur Steine, die im Trichter landen, erlauben es, einen Lösungsversuch anzukündigen.
Ist euer Team aus vier Spielern bereit, ins Abenteuer einzutauchen und Rätsel zu lösen?
Danach liest jeder Spieler geheim seine Indizien auf der Seite mit der entsprechenden Zahl in seinem persönlichen Indizienheft.
Du darfst deine persönlichen Indizien sowie die Einführung des Falls jederzeit erneut lesen.
Die Felder auf der Flüstertafel zeigen für jede dieser 4 Runden an, welche Spieler ihre Indizien welchem benachbarten Spieler zuflüstern.
Versuche dabei unbedingt, dir alle erhaltenen Indizien so gut wie möglich zu merken, um sie so effizient wie möglich an die anderen Spieler weiterzugeben!
Wenn du flüsterst, musst du sowohl deine persönlichen Indizien weitergeben als auch alle Indizien, die du bisher von anderen Spielern erhalten hast.
Wenn du Indizien erhältst, darfst du dem Spieler, der dir zuflüstert, keine Fragen stellen (außer der Bitte, seine Aussagen zu wiederholen).
Wenn du Indizien erhältst, darfst du nicht im Gegenzug deine Indizien zurückgeben!
Öffnet das Heft „Lösungen“ auf der Seite mit der entsprechenden Zahl und lest laut die drei richtigen Antworten für diesen Fall vor.
Die vier Hobby-Detektive Lisa, Tim, Claire und Flinn lassen kein Rätsel ungelöst.
Messerscharf kombinieren sie, dass dies sicher Hinweise auf die Zahlenkombination des Tresors sind und für den Park, die Innenstadt, den Strand und das Museum stehen.
Die vier Freunde beschließen, dort nach den Symbolen zu suchen, um das Geheimnis des Tresors zu lüften.
Helft Lisa, Tim, Claire und Flinn die Hinweisfelder zu erreichen.
Wer schafft es als Erster, das Geheimnis zu lüften?
Anschließend kommt auf jedes der vier Hinweisfelder auf dem Spielplan ein verdeckter Ziffernchip.
Anschließend wird die Motivkarte offen neben dem passenden Stapel abgelegt (außer du betrittst eines der vier Hinweisfelder; siehe „Die Hinweisfelder&quot;).
Wann immer du eines der vier Hinweisfelder betrittst, musst du ein Silbenrätsel lösen.
ie Lösung eines Silbenrätsels besteht aus drei aufeinanderfolgenden Aktionen:
Hast du dich richtig erinnert, drehe den Ziffernchip um und lege ihn offen auf das Hinweisfeld zurück.
Hast du dich geirrt und eine falsche Ziffer genannt, legst du den Ziffernchip verdeckt und ohne ihn deinen Mitspielern zu zeigen auf das Hinweisfeld zurück.
Stelle deine Figur auf das Hinweisfeld, dessen Ziffer du falsch genannt hast. Anschließend ist der nächste Spieler an der Reihe.
Dieser Spieler ist der Meisterdetektiv und gewinnt die knifflige Mission Silbenrätsel!
Zusammen mit ihren drei Freunden wollen sie einen echten Geheimbund gründen, spannende Fälle lösen und richtige Detektive werden.
Alle anderen Spieler sind die Detektive und müssen herausfinden, was auf der Karte des geheimen Zeugen abgebildet ist.
In jeder Runde gibt der geheime Zeuge einen Hinweis, was auf seiner Karte zu sehen ist.
Folgende Hinweise sind zum Beispiel möglich:
Es sind auch andere Hinweise möglich.
Welchen Hinweis der geheime Zeuge gibt, kann er selbst entscheiden!
Versucht den ersten Hinweis nicht zu leicht zu machen.
Das Spiel ist umso spannender, je fantasievoller eure Hinweise sind.
Nach jedem Hinweis suchen alle Detektive gleichzeitig auf dem Spielplan, was zu dem Hinweis passen könnte.
Haben alle Detektive ihre Lupe gelegt und keiner hat richtig getippt, kommt es zu einer weiteren Raterunde.
Der geheime Zeuge gibt den nächsten Hinweis und die Detektive legen ihre Lupen neu.
Er nimmt die oberste Karte vom Stapel und gibt den ersten Hinweis.
Wer möchte, kann auch vereinbaren, dass der geheime Zeuge direkt nach seinem Hinweis die Sanduhr umdreht.
Der geheime Zeuge darf sich einen beliebigen Gegenstand, ein Tier oder eine Person vom Spielplan aussuchen und einen Hinweis geben.
Hat kein Spieler die Lupe richtig gelegt, gibt der geheime Zeuge einen weiteren Hinweis.
Der geheime Zeuge zieht wie in der Spielidee „Kleine Detektive&quot; die oberste Suchkarte vom verdeckten Stapel und gibt den ersten Hinweis.
Hat keiner die Lupe richtig gelegt, gibt der geheime Zeuge einen weiteren Hinweis.
Ein Ratespiel für zwei findige Detektive.
Jetzt muss jeder durch gezieltes Fragen herausfinden, welche Abbildung auf der Karte des anderen Spielers zu sehen ist.
Wenn du an der Reihe bist, darfst du eine Frage stellen um einen Hinweis auf die abgebildete Person, das Tier oder den Gegenstand zu bekommen.
Danach darf er eine Frage stellen oder einen Verdacht äußern.
Einen Verdacht äußern:
Wenn du zu wissen glaubst, was auf der Karte deines Mitspielers abgebildet ist, darfst du einen Verdacht äußern.
Ist der Verdacht falsch, passiert nichts.
Dein Mitspieler ist an der Reihe eine Frage zu stellen oder einen Verdacht zu äußern
Ist der Verdacht richtig, bekommst du ein Abzeichen.
Der andere Spieler zieht eine neue Karte vom verdeckten Stapel und darf als Nächstes eine Frage stellen oder einen Verdacht äußern.
„Das große Tier-Rätsel“ fördert diese Begeisterung:
Habt ihr es schon erraten?
Das große Tier-Rätsel zeigt euch Klappe für Klappe neue Ausschnitte eines Tieres.
Öffne immer zuerst Klappen, die nicht zu viele Hinweise auf das Tier geben, also eher eine Klappe am Rand, denn du bist der Letzte, der in dieser Runde einen Tipp-Chip legen darf.
Denn nun beginnt die Tipp-Runde, welche Eigenschaften das Tier hat:
Er darf einen Tipp-Chip auf ein Feld legen, muss aber nicht.
Danach sind im Uhrzeigersinn reihum alle anderen Spieler mit Tippen an der Reihe, zuletzt derjenige, der die Klappe geöffnet hat.
Pro Tipp-Runde kann jeder Spieler nur einen Chip legen.
Nach der Tipp-Runde ist der linke Nachbar des Spielers mit dem Klappen-Chip an der Reihe.
Er nimmt den Klappen-Chip zu sich, öffnet eine weitere Klappe und die nächste Tipp-Runde beginnt.
Es werden reihum so lange Klappen geöffnet und Tipp-Runden durchgeführt, bis alle Spieler alle ihre Chips gelegt haben oder alle Klappen geöffnet sind.
Wer bereits alle seine Chips gesetzt hat, während andere Spieler noch Chips besitzen, setzt beim Tippen aus.
Haben alle Spieler alle Chips gelegt oder sind alle Klappen geöffnet, weil ihr öfter mit Tippen ausgesetzt habt?
Die vorderste Tierkarte zieht ihr aus der Bilderbox und das Rätsel wird gelöst.
Vergleicht diese mit euren Tipp-Chips.
Nun beginnt ein neues Rätsel mit dem nächsten Tier.
Die Symbole links oben geben an, wie viele Folien Sie zur Lösung benötigen.
Wenn Sie die Aufgabe gelöst haben, überprüfen Sie anhand der aufgedruckten Nummern der Aufgabenkarte und der Lösungskarte, ob die Lösung richtig ist.
Bei den Lösungen ist zu beachten, dass teilweise die Reihenfolge der Folien keine Rolle spielt und daher alle Möglichkeiten verschiedener Reihenfolgen angegeben wurden.
Jedes Rätsel ist aber nur durch eine Folienkarten-Auswahl lösbar.
Immer wenn der Plumpsack stehen bleibt, muss der Spieler, der gerade an der Reihe ist, raten, was sich unter der verdeckten Karte verbirgt.
Der Plumpsack geht so lange weiter, wie der Spieler richtig tippt.
Kommt der Plumpsack schließlich zu einer aufgedeckten Karte, so darf sich der Spieler, der andauernd richtig getippt hat, die Karte als Gewinn nehmen.
Der jüngste Spieler beginnt und muss als Erster raten.
Nachdem er laut und deutlich seinen Tipp abgegeben hat, wird die Karte aufgedeckt.
Hat der Zugspieler richtig getippt, dann bleibt die Karte offen liegen.
Nachdem er laut und deutlich seinen neuen Tipp abgegeben hat, wird die Karte aufgedeckt.
Solange der Zugspieler richtig tippt, bleibt er an der Reihe und der Plumpsack wandert weiter.
Dann muss der Zugspieler seinen Tipp abgeben - wenn der Tipp richtig ist, wandert der Plumpsack wieder in Pfeilrichtung weiter - der Zugspieler muss erneut tippen, usw.
Sollte der Zugspieler bei einer verdeckten Karte einen falschen Tipp abgeben, dann ist seine Aktion sofort beendet.
er Zugspieler bleibt also immer so lange an der Reihe, bis er entweder einen falschen Tipp abgibt oder bis der Plumpsack bei einer bereits aufgedeckten Karte landet [dann gewinnt der Zugspieler diese aufgedeckte Karte).
Wenn das Team zum ersten Mal an der Reihe ist, entscheiden die Teammitglieder, wer von beiden die Antwort gibt (antwortender Spieler) und wer von beiden versucht, zu erraten,
was der Andere geantwortet hat (ratender Spieler).
Der ratende Partner ordnet diese Dinge in der Reihenfolge, von der er denkt, dass sie vom antwortenden Partner gewählt wurde.
Wenn die Reihenfolge des ratenden Spielers mit der Reihenfolge des antwortenden Spielers übereinstimmt = 2 Felder vorwärts
Wenn der ratende Spieler nur die ärgerlichste Sache richtig geraten hat — 1 Feld vorwärts
Die ratenden Spieler (Partner) haben nur drei Versuche,
die anderen Mitspieler dürfen raten, so oft sie wollen.
Wenn bis zum Zeitpunkt, an dem der ratende Spieler alle seine
drei Rateversuche aufgebraucht hat,
niemand das richtige Wort geraten hat,
endet die Raterunde.
Wenn der ratende Spieler am schnellsten das richtige Wort
geraten hat, rückt das Team zwei Felder vor
Wenn niemand richtig geraten hat oder wenn ein anderer Spieler das richtige Wort am schnellsten geraten hat, muss das Team zwei Felder zurückgehen.
Ein Spieler erklärt ein Wort, die Mitspieler sollen es erraten.
Die anderen Spieler sind Rater.
Die Rater dürfen nicht mitbekommen,
welches Wort erraten werden soll!
Der Fallensteller schreibt nun drei Wörter auf, von denen er hofft, dass Erklärer oder Rater sie möglicherweise verwenden.
Die Rater dürfen in beliebiger Reihenfolge
so oft raten, wie sie möchten.
Der Fallensteller achtet währenddessen darauf, ob eines seiner Wörter vom Erklärer oder von den Ratern genannt wird.
Errät ein
(oder gleichzeitig mehrere) Rater das Wort, während die Sanduhr läuft, erhalten Rater und Erklärer je einen Punktechip.
Errät kein Rater das Wort, während die Sanduhr läuft, liest der Fallensteller seine drei Wörter vor.
Jetzt versuchen alle Rater ein letztes Mal gleichzeitig, auf das gesuchte Wort zu kommen.
Rufen zwei (oder mehr) Rater gleichzeitig das richtige Wort, erhalten beide (oder mehr) Rater jeweils einen Punktechip.
Errät kein
Rater das Wort, gehen alle Spieler leer aus.
Hat entweder der Erklärer oder ein Rater ein Wort genannt, das der Fallensteller notiert hat, ruft dieser Scheibenkleister!
Der Fallensteller liest seine drei Wörter vor und alle Rater haben noch einen letzten Versuch, auf das gesuchte Wort zu kommen (s. o.), bevor die neue Runde beginnt.
Es kann passieren, dass der Erklärer ein Wort des Fallenstellers nennt und ein Rater das richtige Wort ruft, bevor der Fallensteller die Runde durch seinen Ruf Scheibenkleister beendet hat.
Der Erklärer gilt in diesem Fall als erwischt und sowohl der erfolgreiche Rater als auch der Fallensteller erhalten je einen Punktechip.
Gibt es Zweifel, ob Erklärer oder Rater korrekt spielen, indem sie z. B. ein Wort des Fallenstellers in einer anderen Sprache nennen, entscheidet die Mehrheit der Spieler, ob sie in die Falle gegangen sind.
Beide Fallensteller punkten, wenn ein Rater das richtige Wort nennt.
Das eine Team ist mit Erklären und Raten dran, während das andere Team die Sanduhr und den Quietscher übernimmt.
Wenn sein Team den Suchbegriff erraten hat, deckt er die nächste Karte auf und erklärt sofort weiter.
Ihr Team erhält 1 Punkt für jeden richtig geratenen Suchbegriff
Der andere darf raten, in welcher Faust der Würfel ist.
Rät er richtig: darf er sich eine beliebige Karte bei seinem Knobelpartner aussuchen.
Rät er falsch: ist es andersherum.
Der &quot;Knobler&quot; darf sich beim &quot;Rater&quot; eine Karte aussuchen!
Blaue Felder zeigen die Wörter, die das blaue Ermittlerteam erraten muss (blaue Agenten).
Rote Felder sind die Wörter, die das rote Ermittlerteam erraten muss (rote Agenten).
Das Startteam muss 9 Wörter finden.
Das Startteam gibt den ersten Hinweis der Partie.
Dein Hinweis darf nur aus einem einzigen Wort bestehen.
Du darfst keine zusätzlichen Tipps geben.
Dein Hinweis darf mit keinem der Wörter auf sichtbaren ausliegenden Karten übereinstimmen.
In späteren Zügen werden einige der Karten abgedeckt sein, also kann ein Hinweis, der jetzt verboten ist, später erlaubt sein.
Anzahl der Rateversuche:
Die Ermittler müssen immer mindestens 1 Rateversuch machen.
Team Blau ist am Zug und errät zwei Wörter korrekt.
