Die Spieler lesen nur die ersten beiden Seiten der „Losspiel-Anleitung&quot; und nachdem sie die Anweisung auf den ersten Legendenkarten gelesen haben, beginnen die Helden schon mit dem Einführungsspiel „Die Ankunft der Helden&quot;.
Zum Schluss erfahren sie weitere Regeln auf Seite 4 und beginnen mit dem eigentlichen Abenteuer, indem sie die nächsten Legendenkarten lesen.
Immer wenn die Erzählerfigur auf der Legendenleiste bestimmte Felder erreicht, für die es eine Legendenkarte gibt, wird diese Karte vorgelesen.
Wenn der Erzähler ein Buchstabenfeld erreicht, auf dem ein Sternchen liegt, wird die zugehörige Legendenkarte laut vorgelesen.
Euch wird klar, dass ihr diese Hütte nur wieder verlassen könnt, wenn ihr gemeinsam alle Rätsel löst und so die Schlösser öffnet.
Euch wird klar, dass ihr diese Hütte nur wieder verlassen könnt, wenn ihr gemeinsam alle Rätsel löst und so die Schlösser öffnet.
Ihr könnt euren Sieg mit dem folgenden Wertungssystem bewerten.
In diesem bedauernswerten Fall verlieren alle Spieler das Spiel.
Die Spieler müssen als ein Team von Ermittlern zusammenarbeiten
Da sich die Dimensionstore an allen Standorten in Arkham öffnen, müssen die Ermittler zusammenarbeiten, um sie zu schließen oder zu versiegeln.
Die Spieler müssen als ein Team von Ermittlern zusammenarbeiten, um die Tore zwischen den Dimensionen zu schließen und diese dauerhaft zu versiegeln.
Wenn sich einer oder mehrere Ermittler an diesem Standort befinden, kann einer von ihnen den Hinweismarker sofort an sich nehmen (die Spieler sollten untereinander entscheiden).
Alle Spieler spielen gemeinsam als Team und versuchen möglichst viele Karten, im Idealfall alle 98, in den vier Kartenreihen abzulegen.
Wie gut war das Team?
Ein kooperatives Spiel für 1 - 8 Kinder von 3 - 6 Jahren.
Gemeinsam gegen den Blutkrebs
Ein Kooperativspiel von Wolfgang
Im Wettlauf gegen die Zeit suchen die Spieler gemeinsam für einen an Blutkrebs erkrankten Patienten einen geeigneten Knochenmarkspender.
Deshalb ist es das Ziel aller Spieler, innerhalb des vorgegebenen Zeitrahmens einen Spender ausfindig zu machen, der ganz genau die vorgegebene Gewebemerkmalskombination des Patienten aufweist.
Gelingt es den Spielern im Spielverlauf, die Gewebebausteine auf dem Zeitpfad des Spielplans in Übereinstimmung mit der auf der Gewebekarte vorgegebenen Merkmalskombination zu bringen, dann ist der geeignete Spender gefunden: der Patient kann geheilt werden.
Sobald jedoch auch nur ein einziger Gewebestein das letzte Feld (Nr. 24) am Ende des Zeitpfades erreicht, kommt jede Rettung zu spät: Patient und Spieler haben den Kampf gegen die Zeit und den Blutkrebs verloren.
Die Spieler versuchen gemeinsam, die Regentropfen aus dem Baum zu holen, bevor der Regen die Wurzel erreicht.
Falle des Sieges erhält derjenige Spieler, der die meisten Tropfen einsammeln konnte, den Titel „Retter des Baumes&quot;.
Eine Figur auf jeder Seite der Türe
Zwei Figuren stehen in Hubis Raum
Euer gemeinsames Ziel ist es, Hubi zu fangen.
Dann beginnt der zweite Teil, in dem ihr Hubi gemeinsam fangt.
Um sie zu öffnen, müsst ihr euch gegenseitig helfen.
Sobald zwei Spieler im gleichen Raum wie Hubi sind, habt ihr das Spiel gemeinsam gewonnen.
Die Vorderseite darf nur von den Mitspielern gesehen werden.
Dabei spielen alle zusammen in einem Team.
Nur mit vereinten Kräften wird es den Spielern gelingen die Zuschauer zu begeistern und die Götter zu erfreuen.
Hanabi ist ein kooperatives Spiel, das heißt alle Spieler spielen zusammen in einem Team.
Ihr seid ein Team von Abenteurern - eingeschlossen in einem verfluchten Tempel.
Gemeinsam müsst ihr die magischen Steine in den Tempelkammem aktivieren, um den Huch zu bannen.
Entkommt, bevor der Tempel einstürzt - ihr habt 10 Minuten!
Escape ist ein kooperatives Echtzeitspiel, das nicht in Spielrunden gespielt wird!
Es bleiben euch nur 10 Minuten, um alle gemeinsam aus dem einstürzenden Tempel zu entfliehen.
Stattdessen würfelt jeder von euch so schnell er kann und so oft wie möglich mit seinen 5 Würfeln, ohne auf seine Mitspieler zu warten.
Sprecht euch ab und helft euch gegenseitig, denn manche Aufgaben könnt ihr nur gemeinsam bewältigen.
Bleibt nur einer von euch im Tempel zurück, verliert ihr alle!
Nur indem ihr zusammenarbeitet und eure individuellen Fähigkeiten ins Team einbringt, könnt ihr der Seuchen Herr werden.
In Pandemie seid ihr Mitglieder einer Seuchenspezialeinheit. Ihr müsst zusammenarbeiten, um Heilmittel zu entwickeln und Krankheitsausbrüche zu verhindern, bevor 4 tödliche Seuchen die Menschheit für immer ins Verderben stürzen.
Pandemie ist ein kooperatives Spiel.
Das heißt, alle Spieler gewinnen oder verlieren gemeinsam.
Die Spieler müssen zusammenarbeiten, um Krankheitsausbrüche zu verhindern und gleichzeitig Heilmittel zu finden.
Pandemie: Die Heilung ist ein kooperatives Spiel; alle Spieler gewinnen oder verlieren gemeinsam.
Kooperation wird ihnen also nicht aufgezwungen.
