Wer gerade mit einem Partner einen Schatz transportiert, kann auch das Boot des Partners ohne weiteres betreten.
Das gilt auch für einen Spieler, der auf dem Schatzfeld steht und dort auf einen Partner wartet (siehe unten Schätze heben und wegtragen) oder für einen Spieler, der so früh in seinem Zug durch die Karte Süßer Schlummer gestört wurde, dass er weder seinen Schatzjäger ziehen noch eine Karte ausspielen konnte.
Wer einen Schatz heben will, muss sich mit seinem Schatzjäger auf das Schatzfeld begeben und auf einen zweiten Schatzjäger warten, mit dem er dann gemeinsam den Schatz transportieren kann.
Ist das Schatzfeld in der Inselmitte schließlich erreicht, müssen sich zwei Schatzjäger verbünden und gemeinsam weiterziehen.
Die Schätze (Drachengold-Münzen) können immer nur von zwei Spielern gemeinsam gehoben und zum Boot getragen werden.
Die beiden Münzen des Schatzfeldes können grundsätzlich immer nur von zwei Schatzjägern gemeinsam gehoben und zu einem Boot der beiden Spieler getragen werden.
Sind die beiden Spieler in einem ihrer beiden Boote angelangt, muss der Besitzer des Bootes entscheiden, ob er den Schatz brüderlich teilt, oder ob er versucht, den Mitspieler übers Ohr zu hauen und sich den gesamten Schatz (also beide Münzen) unter den Nagel zu reißen.
Wer das Schatzfeld als Zweiter betritt, muss seinen Schatzjäger mit der schon wartenden Schatzjägerfigur zusammenstecken und muss sofort beide Figuren gemeinsam mit beiden Münzen vom Schatzfeld wegbewegen, mindestens ein Feld weit, damit gleich zwei neue Münzen ausgelegt werden können.
Beide Spieler können sowohl das eigene Boot als auch das des Partners ansteuern, solange sie gemeinsam einen Schatz transportieren.
Tragen zwei Schatzjäger gemeinsam einen Schatz, so darf keiner von beiden den Schatz und den Partner einfach so wieder verlassen.
Zwei Spieler stehen gemeinsam mit dem Schatz auf einem Geländefeld.
Ein einzelner Schatzjäger steht mit dem Schatz auf einem Geländefeld und wartet dort auf einen Partner, mit dem er den Schatz wegtragen möchte.
Sobald ein Schatzjäger das Feld betritt, tragen beide den Schatz gemeinsam
Dieses Mal sind die Goldsucher in Teams unterwegs - oder handeln ganz auf eigene Faust
Das Spiel endet nach der dritten Runde
Der Spieler, der insgesamt das meiste Gold gesammelt hat, gewinnt.
Wer nicht selbst am Zug ist, aber glaubt, Professor Pünschge fehlerfrei ins Ziel führen zu können, darf dem aktiven Spieler Hilfe anbieten.
Der aktive Spieler darf die Hilfe ablehnen.
Das eigene geheime Ziel wird bis zur Erfüllung vor den anderen Spielern geheim gehalten.
Wenn ihr allerdings gemeinsam verliert, haben alle Spieler, die ihr geheimes Ziel erfüllt haben, trotz Niederlage „gewonnen“.
Alle Entscheidungen werden gemeinsam getroffen, und die Zeit, die dazu benötigt wird, kann teuer werden.
Doch aufgepasst, wenn es um die Aufteilung der Schätze geht, ist jeder sich selbst der nächste, und nur der reichste Spieler wird das Spiel gewinnen.
Doch nur ein Gefährte wird Sieger sein - der reichste!
Ein Teampartner ist nötig, und nur gemeinsam kommt man zum Erfolg
Der Teampartner wird auch eine Zeit lang, während des Spiels, getauscht.
Es muß den Linien entsprechend jede Bahn einmal durchlaufen werden, bis über das hellblaue Feld der Weg zum Teamtreff mit Partnertausch fortgesetzt wird.
Während des Spiels können die Jäger günstige Karten füreinander ausspielen und gemeinsame Strategien beraten und ausführen
Nun, Ihr Diener - Ihr einsamen, edlen Seelen - Ihr habt nur ein Mittel der Zusammenarbeit: Ihr könnt eine gemeinsame Strategie entwickeln.
Jäger müssen Zusammenarbeiten
Ziel des Spiels ist es, gemeinsam die jeweils aktuellen und drohenden Krisen zu lösen, um den Frieden zu sichern und einen dauerhaften Fortschritt zu ermöglichen.
Aus diesem Grund sollten die Spieler miteinander kooperieren.
Jeder kann sich jedoch auch dafür entscheiden, eher seine eigenen Interessen zu verfolgen.
Wer die höchste Gesamtpunktzahl erreicht, gewinnt das Spiel.
Die Spieler schlüpfen in die Rolle der Musketiere und kämpfen gemeinsam gegen die Garde des Kardinals.
Diesen Wert müssen die Spieler gemeinsam erreichen oder übertreffen, um einen Kampf zu gewinnen.
Ihr seid Teil einer Gruppe von Überlebenden und versucht euch gegen die übermächtigen Zombies zu stemmen.
Alle für einen oder doch „einen&quot; für alle opfern?
Jeder Teilnehmer erhält eine geheime Motivationskarte.
Diese Karte beschreibt eine Motivation bzw. ein Ziel, das der Charakter verfolgt, seine Handlungen vorantreibt und Entscheidungen beeinflusst.
Alle, die ihre Motivation erfüllen konnten, dürfen sich als Sieger sehen.
Die Mannschaftskarten werden gut gemischt.
Auf dieser Karte seht ihr zwei Spielfiguren, für die ihr am Ende jeder Runde Wertungspunkte bekommt.
Während des Spiels darfst du jede Spielfigur bewegen.
Gewonnen hat der Spieler mit dem höchsten Ergebnis.
Wer als erster alle seine Zuschauer zum Lachen gebracht hat, gewinnt.
ln diesem Spiel befinden Sie sich in einem ständigen Dilemma: Sie brauchen die fremden Clowns, um Ihre Zuschauer ins Zelt zu locken und zum Lachen zu bringen.
Aber dadurch helfen Sie natürlich gleichzeitig Ihren Mitspielern, dem Ziel näher zu kommen.
Chicago Gangsters ist ein Teamspiel mit wechselnden Koalitionen.
Koalition: Die Karte zeigt oben die beiden Clans, die in dieser Runde gemeinsam als Herausforderer agieren, unten die beiden Clans die gemeinsam verteidigen.
Jetzt gibt es keine Koalitionen mehr, jeder kämpft für sich allein.
Dabei versuchen alle, Baboon daran zu hindern, sein Startfeld wieder zu erreichen, bevor alle Tiere auf der Lichtung stehen - denn dann würde ja Baboon gewinnen
Neben dieser gemeinsamen Aufgabe möchte aber jeder selbst das Spiel gewinnen, indem er durch geschicktes Platzieren der Tiere auf dem Spielplan mehr Münzen als seine Mitspieler bekommt.
Rechnet nun gemeinsam das Ergebnis aus
Jeder, der die Ergebniszahl auf dem eigenen Blatt stehen hat, ruft laut „Bingo&quot; und streicht sie mit dem Stift durch.
Spielende Wer als Erste(r) alle vier eigenen Zahlen durchstreichen konnte, gewinnt
Wer schafft es zuerst ins Ziel: die drei Freunde oder ihre Widersacher Maik und Maik?
Doch wenn ihr zusammenhaltet und euch unterwegs wie richtige Freunde auch mal gegenseitig helft, haben seine Reiter Maik und Maik keine Chance, und das süße Fohlen Socke darf durch euren Sieg auf Schloss Falkenstein bleiben.
