Wer Edelsteine aller fünf Farben oder vier gleichfarbige oder sieben beliebige zur Anlegestelle gebracht hat, beendet das Spiel als Sieger.
Es ist erlaubt, Edelsteine von Kanus der Mitspieler zu stehlen.
Stehlen kostet keine Paddelpunkt.
Schnappt euch schnell diesen Gegenstand aus der Tischmitte, bevor euch ein anderer Spieler zuvorkommt.
Wahrscheinlich waren sie kurz davor, ihre Karte zu erfüllen...wäre ihnen da nicht jemand zuvorgekommen
Genau das versuchen die Wächterinnen aber zu verhindern.
Sie geben sich als Abenteurer aus und versuchen die echten Abenteurer dazu zu verleiten, in eine Feuerfalle zu tappen.
Blufft , denn durch solche Fehlinformationen könnt ihr einen Mitspieler zu einer Entscheidung drängen, die er im Nachhinein vielleicht bereut, die euch aber zum Sieg verhilft …
Durch die Diskussionen sollte der Schlüssel-Spieler dazu verleitet werden, die Schatzkammer-Karten aufzudecken, die dem eigenen Ziel förderlich sind.
Alle Mitspieler, die keinen Burggraben (Reaktionskarte) auf der Hand haben, müssen jetzt sofort ihre Kartenhand anf 3 Karten reduzieren.
Das kann gut oder schlecht für dich oder deine Mitspieler sein.
Wenn die 1. Ebene voll ist, wird die 2. Ebene wieder von links begonnen. Die Steine der 1. Ebene werden dadurch überbaut usw.
Der  Spieler,  der  beraubt wird,  hält dabei seine Rohstoffkarten verdeckt in der Hand.Wichtig
Dann raubt er dem Mitspieler (sind es mehrere,  darf er sich einen aussuchen),  der eine Siedlung oder Stadt an diesem Landfeld ste­hen  hat, eine Rohstoffkarte.
Je nach Seite wird die Bewegung der Kamele auf unterschiedliche Art beeinflusst.
Wird diese Karte gelegt, muss der nächste Spieler 2 Karten ziehen und darf in dieser Runde keine Karten ablegen.
Ertappst du einen Mitspieler auf frischer Tat, rufst du laut: „Erwischt!&quot;.
Der langsamste Spieler bekommt von jedem Mitspieler eine Handkarte (aber keine Mogel-Motte) geschenkt.
Wird eine Ameise ausgespielt, müssen alle Spieler eine Karte vom Ablagestapel nehmen, mit Ausnahme des aktiven Spielers.
Abweichend von der Grundregel müssen gegnerische Steine, wann immer es möglich ist, geschlagen werden.
Kommt ein Spieler diesem Schlagzwang nicht nach, wird der Stein, der das Schlagen versäumt hat, auf die B-Felder zurück gesetzt.
Gibt es mehrere Möglichkeiten zum Schlagen, kann sich der Spieler selbst für eine davon entscheiden.
Wer mit dem letzten Punkt seiner Augenzahl auf ein Feld trifft, das von einer fremden Spielfigur besetzt ist, schlägt diese Figur und setzt seinen eigenen Stein auf ihren Platz.
Zieht ein Spieler beim Vorwärtsziehen seinen Affen auf ein Feld mit dem Krokodil, muss er seinen Affen sofort fünf Felder zurückziehen.
Wer seinen Affen als Erster auf das Zielfeld mit den Bananen gezogen hat, gewinnt.
Ziel des Spiels ist es, als Erster einen Schatz zu bergen.
Sie ziehen zuerst mit ihrem Taucher voran, beantworten die Wissensfrage oder führen die Aktion aus und bewegen erst dann den Schatzwächter entsprechend der Anzahl der abgebildeten Figuren auf dem Würfel vor oder zurück!
Trifft der Schatzwächter mit direkter Augenzahl auf einen Taucher, wirft er ihn gnadenlos raus!
Simba und seine Freunde umrunden mit weiten Sprüngen die Laufbahn und werfen sich - wenn möglich - gegenseitig hinaus.
Der Spieler, der zuerst seine drei Spielfiguren geschickt ins Ziel bringen kann, gewinnt das Spiel.
Kommt ihr mit eurem Wilden Kerl auf ein Feld, das bereits besetzt ist, könnt ihr den anderen Wilden Kerl aus der Bahn werfen.
Ziel des Spiels ist es, sein Team aus drei Wilden Kerlen mit Hilfe des Würfels über Willis Trainingsparcours auf das Zielfeld zu ziehen.
Durch die magischen Kräfte der Zauberkarten können die Vampire das Spielgeschehen erheblich beeinflussen.
Der Weg zu den Türmen wird beeinflußt durch Schicksalsund Zauberkarten, durch Duelle mit Mitspielern, Brücken und Ketchupflaschen.
Erreicht der Würfler mit seinen beiseite gelegten Würfeln genau den Zahlenwert einer Bratwurmportion, die sichtbar (oben) auf den Stapel eines Mitspielers ausliegt, darf er diese stehlen und oben auf seinen eigenen Stapel legen.
Es gewinnt, w er das Spiel m it den meisten Bratwürmern beendet.
Nimm ein Juwel, das du noch nicht besitzt von einem deiner Mitspieler
Der erste Abenteurer, der mit Hilfe der Juwelen die Pyramide erklimmt, an den Mumien vorbei kommt, und König Ramses besiegt, gewinnt.
Das Ausspielen dieser Karte erlaubt es, einem Spieler Ihrer Wahl ein Juwel zu stehlen.
Der beraubte Spieler nimmt seine Juwelen in die Hand und mischt sie.
Ohne hinzusehen, zieht der Dieb eines heraus.
Die meisten Punkte zu erzielen, indem man Beute anhäuft und Glanztaten vollbringt!
Solange die Karte aktiv ist (d. h. solange eine Jurte drauf liegt), darf kein anderer Spieler eine Jurte des geschützten Spielers mit einem Eroberungs- oder Brückenplättchen überdecken, es sei denn, der geschützte Spieler wäre an einer Mehrheit beteiligt und stimmt dem Überdecken zu.
Bei 4 Spielern: Bei 4 Spielern: Spielt ein Spieler den Kundschafter, reserviert er sich ein Brücken- oder Eroberungsplättchen neben dem Spielplan, indem er eine seiner Jurten auf ein Plättchen seiner Wahl legt.
Sollte ein von einem Mitspieler reserviertes Plättchen auf einem Stapel liegen, legt man es zum Zwecke der Reservierung eines identischen Plättchens zur Seite
