Falsche Fährten werden gelegt und Identitäten verschleiert ‒ alles um die (vermeintlichen?) Gegner in die Irre zu führen.
In diesem witzigen und spannenden Geschicklichkeitsspiel treten 2 Teams gegeneinander an und bauen nach einer Vorgabe um die Wette.
Ein Spieler stapelt die Bausteine aufeinander, während ihn seine Teamkameraden dirigieren.
Wenn sich hier einer unsichtbar machen will, braucht man schon die Findigkeit der berühmten Detektive von Scotland Yard, um ihn vielleicht doch aufzuspüren.
Alle anderen Spieler sind die Detektive von Scotland Yard und sind hinter ihm her, um ihn zu finden.
Dieses Mal sind die Goldsucher in Teams unterwegs - oder handeln ganz auf eigene Faust.
Beide Teams wollen an den Goldschatz, konkurrieren aber miteinander.
Ein Team gewinnt, wenn ein Zwerg des eigenen Teams die Verbindung zum Schatz herstellt und der Weg dorthin nicht durch eine Tür der fremden Farbe blockiert ist.
Beide Teams gewinnen gemeinsam, wenn der Chef, der Profiteur, ein Geologe oder ein Saboteur die Verbindung zum Schatz herstellen und der Weg dorthin nicht von einer Tür blockiert ist.
Ein Team gewinnt, wenn ein Zwerg des fremden Teams die Verbindung zum Schatz herstellt, der Weg für dessen Team dorthin aber durch eine Tür der anderen Farbe blockiert ist.
2 bis 4 Teams von 2 bis 4 Spielern können teilnehmen, also bis 16 Personen.
Dieser kann für alle Spiele ernannt werden oder jeweils für ein Spiel von den Teams zur Verfügung gestellt werden.
Beim Spiel mit nur 4 Spielern (2 Teams ä 2 Spieler) wird ohne Spielleiter gespielt (siehe Rückseite).
Jedes Team
Vor dem Spiel wird vereinbart, wie viel Zeitguthaben die Teams erhalten.
Dieser Wert wird für jedes Team auf der Uhr eingestellt.
Die Farben der Spielfiguren entsprechen den Farben des Timers, so dass zum Beispiel die Anzeige für das Team mit der gelben Spielfigur mit der gelben Taste am Timer angezeigt wird.
Der Spielleiter zieht die oberste Fragenkarte und stellt die oberste Frage an das erste Team.
Nachdem er die Frage zu Ende gelesen hat, startet er für das betreffende Team den Timer.
Die Zeit läuft, bis das Team entweder eine Antwort gegeben oder gepasst hat, dann wird der Timer sofort gestoppt.
Gelingt es dem Team, die richtige Antwort zu geben, darf es mit seiner Spielfigur um die in eckigen Klammern angegebene Anzahl von Feldern weiterziehen.
Gelingt dies nicht, wird die Frage reihum im Uhrzeigersinn an die anderen Teams gestellt.
Entweder das betreffende Team gibt sofort eine Antwort, oder die Frage wird an das nächste Team weitergegeben.
Ein Team, das die richtige Antwort gibt, darf die entsprechende Anzahl an Feldern weiterziehen.
Kann kein Team die Frage richtig beantworten, löst der Spielleiter die Frage auf.
Danach liest der Spielleiter für das nächste Team die zweite Frage von der Karte vor, und so weiter.
Hat eine Mannschaft sein Zeitguthaben verbraucht, so scheidet sie aus.
Erreicht ein Team das gelb umrandete Feld, bleibt es mit seiner Figur dort stehen, auch wenn es mehr Felder ziehen dürfte.
Wenn das Team das nächste Mal dran kommt, muss es Fragen von einer Schlusskarte beantworten.
Wenn es gelingt, alle fünf Fragen auf der Schlusskarte innerhalb der dem Team verbleibenden Zeit richtig zu beantworten, hat das Team gewonnen.
Wenn dem Team eine Frage misslingt, bleibt seine Spielfigur stehen und das Team muss versuchen, in der nächsten Runde alle 5 Fragen einer neuen Schlusskarte zu beantworten.
Wie kriegst du dein Team dazu, “Apfel&quot; zu sagen?
Durch schnelles Erraten der Begriffe als erstes Team 50 Punkte zu erreichen
Die Sanduhr wird für beide Teams gut sichtbar aufgestellt.
Die Spieler werden in zwei Teams aufgeteilt (Team A und Team B).
Es spielt dabei keine Rolle, wenn ein Team einen Spieler mehr hat.
Es wird festgelegt, welches Team beginnt.
Team A (hier an hellen Hemden zu erkennen) wählt einen seiner Spieler als ersten Tippgeber.
Die anderen Spieler seines Teams sind die Rater, sitzen ihm gegenüber und dürfen den Kartenhalter nicht einsehen können.
Team B (in dunklen Hemden) setzt sich neben oder hinter den Tippgeber von Team A und schaut ihm in die Karten.
Team B bedient auch den Summer.
Team B gibt das Startzeichen und dreht die Sanduhr um.
Ist die Uhr abgelaufen, wird ein Spieler von Team B als Tippgeber gewählt.
Die Spieler tauschen nun ihre Plätze, so dass die Mitspieler von Team B gegenüber ihrem Tippgeber sitzen.
Team A sitzt neben bzw. hinter dem Tippgeber von Team B und bedient Sanduhr und Summer.
Die Teams versuchen abwechselnd, möglichst viele Punkte zu sammeln.
Die Team-Mitglieder wechseln sich als Tippgeber ab.
Hat ein Team einen Spieler weniger als das andere, fungiert ein Spieler dieses Teams zweimal hintereinander als Tippgeber.
Word on the Street ist ein schnelles Spiel für zwei Spieler oder zwei Teams rund um Wörter.
Jedes Team versucht durch clevere Wortauswahl möglichst schnell 8 der 17 Buchstabensteine von der Straße zu ziehen, um diese so für sich zu sichern.
Die Spieler teilen sich in zwei Teams auf und spielen gegeneinander.
Außerdem erhält jedes Team eine der Sanduhren.
Es beginnt das Team des Spielers, der zuletzt über einen Zebrastreifen gegangen ist.
Die beiden Teams sind der Reihe nach am Zug.
Während das aktive Team versucht Punkte zu sammeln, überwacht das andere Team mit Hilfe einer der Sanduhren die Zeit.
Wenn die Zeit abgelaufen ist, wechseln die Teams die Rollen.
Das Team, das es als erstes schafft sich 8 der 17 Buchstabensteine zu sichern, gewinnt!
Alias wird in Teams von zwei oder mehr Spielern gespielt.
Die Spielidee ist, den eigenen Teammitgliedern Begriffe mit anderen Worten zu erklären, beispielsweise durch Synonyme, Gegenteile und Hinweise, so dass die Teammitglieder möglichst viele Begriffe erraten können, bevor die Zeit abläuft.
Je mehr Begriffe das Team errät, um so mehr Schritte darf man auf dem Spielbrett vorrücken.
Das erste Team, das die Ziellinie überschreitet, gewinnt das Spiel.
Platzieren Sie die Begriffskarten mit dem Text nach unten in getrennte Stapel für jedes Team.
Jedes Team nimmt eine leere PromiKarte und schreibt 8 Namen darauf, z. B.die Namen von Freunden oder Verwandten.
Jedes Team wählt eine Spielfigur und stellt sie auf des Startfeld.
Das Team, das an der Reihe ist, bestimmt den Spieler, der in der ersten Runde erklären soll.
Die anderen Teammitglieder wählen nun eine Zahl zwischen 1 und 8 ,z.B. 4.
Wenn das Team den Begriff richtig erraten hat, legt der erklärende Spieler die Karte auf den Tisch und beginnt, den 4. Begriff auf der nächsten Karte zu umschreiben.
Teams bilden
Bei 6 und mehr Spielerinnen und Spielern führen jeweils zwei gemeinsam ein Team.
Die Teambildung veranschaulicht die folgende Tabelle:
Jedes Team entscheidet sich für eine Team-Farbe, also Rot, Schwarz, Weiß, Blau und Grün.
In dieser Team-Farbe erhält es eine Spielfigur sowie 12 kleine Einfluss-Steine und 3 große Abstimmungs-Steine.
Jedes Team wählt aus 22 Kandidatinnen und Kandidaten, die fürs Gemeindeparlament antreten, 3 Bewerberinnen und Bewerber aus, deren Programmpunkte dem Team gefallen.
Damit kein Team benachteiligt wird, gilt das folgende AuswahIverfahren:
Die Spielleitung mischt die 22 Kandidaten-Karten und verteilt sie so, dass alle Teams gleich viele Karten erhalten.
Bei 3 Teams erhält jedes Team 7 Karten, 4 Teams erhält jedes Team 5 Karten, 5 Teams erhält jedes Team 4 Karten.
Sobald alle Teams einen Kartensatz haben, dreht die Spielleitung die Sanduhr um.
Jedes Team hat nun eine Minute Zeit, aus dem Kandidaten-Kartensatz mit Programmvorschlägen eine Karte mit einem Programmpunkt, der dem Team gefällt, auszuwählen.
Wenn entweder der fünfte Programm-Vorschlag eine Mehrheit gefunden hat oder das erste Team alle 12 Einfluss-Steine vergeben hat ist das Spiel zu Ende.
Ein Team versucht die beiden roten Seiten des Spielplans miteinander zu verbinden, das andere die beiden gelben.
Das Team, das zuerst eine durchgehende Verbindung seiner beiden Spielplanseiten schafft, gewinnt.
Ein faszinierendes Teamspiel für 4 Spieler und ein packendes Duell für 2 Spieler ab 10 Jahren
Die beiden Spieler eines Teams setzen sich so, dass die Teams abwechselnd an die Reihe kommen (Team Gelb Spieler 1, Team Rot Spieler 1, Team Gelb Spieler 2, Team Rot Spieler 2).
Ein Team erhält die gelben Feuersteine und die beiden gelben Nachschubkarten, das andere Team erhält das rote Material.
Ein Spieler jedes Teams legt die beiden Nachschubkarten des Teams offen vor sich ab: bei Team Gelb liegen die „1“ und die „3“ offen aus und bei Team Rot die „4“ und die „2“.
Ausgespielte Karten sammelt jedes Team auf einem eigenen Ablagestapel.
Jedes Team hat einen eigenen Kartenstapel, von dem beide Teamspieler Karten nachziehen.
• Karten an Teampartner weitergeben
Das Spiel endet sofort, wenn ein Team einen durchgehenden Pfad zwischen zwei eigenen Türmen auf seinen gegenüberliegenden Grundlinien gebildet hat.
Dieses Team hat gewonnen.
Nach dem Motto:„Gemeinsam wissen wir mehr!&quot; bietet Let&amp;#039;s Musik! besonders im Teamspiel ein kommunikatives Spielerlebnis.
Wenn mehrere Teams im Wettstreit aufeinander treffen, ist gute Stimmung vorprogrammiert.
Die Spieler versuchen, als Erster bzw. als erstes Team die goldene Note zu erreichen, um dann sechs verschiedene Songtexte richtig anzusingen, die jeweils eines der Worte einer goldenen Songkarte enthalten.
Spielregeln für das Teamspiel
Die Spieler bilden zwei oder mehr Teams.
Mit den beiliegenden Spielfiguren können bis zu sechs Teams gegeneinander antreten.
Jedes Team muss aus mindestens zwei Spielern bestehen.
(Wenn einige Teams einen Spieler mehr haben als andere, ist das kein Problem.)
Jedes Team erhält eine Spielfigur und stellt diese auf den großen Notenschlüssel, der als Startfeld für den Notenpfad des Spielbretts dient.
Außerdem erhält jedes Team eine Übersichtskarte über die verschiedenen Kategorien zur Orientierung.
Das Team muss den Titel eines Songs oder Teile verschiedener Songs nennen.
So kann das erfolgreichste Rateteam ermittelt werden.
Schafft ein Rateteam es nicht bis in die achte Runde, so wird die Runde notiert, in der das Team ausgeschieden ist.
Trifft dies für mehrere Teams zu, so schneidet das Team am besten ab, das es am weitesten gebracht hat.
Sind mehrere Teams gleich weit gekommen, so entscheidet der bis dahin gerettete Geldbetrag; er sollte vorsichtshalber notiert werden.
Es treten nacheinander mehrere Rateteams mit je zwei Personen an.
Jedes Team spielt immer einen kompletten Durchgang; es spielt also immer so lange, wie es noch über Geld zum Einsetzen verfügt, maximal bis zur achten Runde.
Sie sollten nicht vorsagen und auch das gerade aktive Rateteam nicht in die Irre führen ...
Wenn das Team die Antwort sicher zu wissen glaubt, kann es den gesamten Betrag auf das Fenster setzen, das zu der entsprechenden Antwort gehört.
Es spielen immer zwei Teams gegeneinander.
Für ein Team zählen die orangenen Reihen, für das andere Team die grünen Reihen.
Sollte es im Spielverlauf einem Team gelingen, eine eigene Reihe mit 6 gleichen Symbolen fertig zu stellen, so gewinnt dieses Team sofort vorzeitig!
Für jedes Team gibt es für jede ihrer 6 Reihen Punkte.
Das Team mit den meisten Punkten gewinnt das Spiel.
In Captain Sonar ringen 2 Teams an Bord verfeindeter U-Boote um die Vorherrschaft in den Tiefen des Ozeans.
Das Team, dessen Boot als erstes 4 Schadenspunkte erleidet, verliert das Spiel, während das gegnerische Team gewinnt.
Die beiden Sichtschutzschirme werden zwischen den Teams aufgestellt
Die Aufgabe des Kapitäns ist es, das U-Boot zu steuern und die Aktivitäten seiner Mannschaft zu koordinieren.
Der Funker ist Auge und Ohr der gesamten Mannschaft.
Anschließend sagt er dem gegnerischen Team an, in welchem Sektor der Karte sich sein Boot derzeit befindet.
Das gegnerische Team hat nun 3 Züge hintereinander.
Nun reicht er seinen Bogen an einen Mannschaftskollegen weiter, der dasselbe mit einem anderen Abschnitt vornimmt.
Falls in einem Team weniger als 4 Spieler sind, müssen Spieler gegebenenfalls mehrfach aktiv werden.
Falls nicht, werden alle Linien gelöscht und das Team muss den Reparaturvorgang neu starten.
Während ein Boot aufgetaucht ist und repariert wird, spielt das andere Team wie gewohnt weiter.
Die Mannschaft des aufgetauchten Bootes darf mit ihren Stiften NUR an der Reparatur des Bootes arbeiten.
Ein Team darf nicht 2 Systeme direkt nacheinander aktivieren.
Der Kapitän teilt seiner Mannschaft den Kurs durch stummes Gestikulieren mit.
Das überlebende Team gewinnt das Spiel.
Das Team-Spiel für 4 oder 6 Spieler
Es werden zwei Teams gebildet, die sich so um den Tisch setzen, dass immer abwechselnd ein Teamspieler an die Reihe kommt.
Gefangen genommen werden aber nur Hütchen des gegnerischen Teams.
Erreicht ein Spieler mit Gefangenen sein Heimatfeld, befreit er nicht nur die eigenen, sondern auch die Hütchen seiner Team-Mitspieler.
Das totale Team-Spiel für 4 oder 6 Spieler
Es werden zwei Teams gebildet, die sich so um den Tisch setzen, dass immer abwechselnd ein Teamspieler an die Reihe kommt
Jeder Spieler würfelt für sich, darf aber mit den eigenen Hütchen oder denen des Teampartners ziehen.
Gefangen genommen werden nur Hütchen des gegnerischen Teams.
Erreicht ein Spieler mit gefangenen Hütchen sein Heimatfeld, befreit er nicht nur die eigenen, sondern auch die seiner Team-Mitspieler.
um ihm zu helfen, ihm in den Rücken zu fallen oder um vor einem Monster Wegzulaufen, wenn du jemanden geholfen hast und eine Seite verloren hat.
Hast du einen Helfer, zählen seine Stufe und Boni für dich.
Er würfelt zudem auch noch mit einem Würfel.
Für andere Spieler gibt es ebenfalls Möglichkeiten, sich einzumischen und dir oder den Monstern im Kampf zu helfen (meistens wird letzteres der Fall sein).
HELFEN UND EINMISCHEN
Andere Spieler können sich in deinen Kampf einmischen - entweder, um dir zu helfen, oder um dir zu schaden.
Allerdings solltest du nicht erwarten, dass die anderen Munchkins dir völlig selbstlos helfen (siehe Bestechungen auf der nächsten Seite).
Um Hilfe bitten
Du kannst nur einen Helfer haben.
Niemand kann dir helfen, ohne dass du ihn darum bittest.
Du kannst jeden fragen, dir im Kampf zu helfen, der sich im selben Raum wie du oder in Reichweite befindet.
Munchkins, die auf magische Weise in den Raum kommen können, dürfen dir ebenfalls helfen.
Der Spieler, der deine Bitte annimmt, ist dein Helfer.
Du darfst um Hilfe bitten - allerdings dürfen dir Munchkins unterhalb der 10. Stufe im Bosskampf nicht helfen, selbst wenn sie ebenfalls in der Eingangshalle stehen.
Arbeiten zwei Munchkins der 10. Stufe zusammen, um den Boss zu bezwingen, gewinnen sie beide, egal, wer gerade am Zug war.
Zu Hilfe kommen
Um dir zu Hilfe zu kommen, darf ein Munchkin in einem benachbarten Raum durch einen Gang oder jede Art von Tür zu dir kommen.
So lange du deinen Helfer noch nicht ausgewählt hast, darf sich kein Munchkin bewegen.
Sobald sich dein Helfer bewegt, muss er dir helfen.
Du darfst jemanden bestechen, damit er dir hilft (siehe Spielbeispiel: Munchkin-Babe gegen den Kreischenden Deppen, S. 12).
Bietest du einem Helfer einen Teil des Schatzes an, dann müsst ihr abmachen, wer zuerst Schätze auswählt oder wieauchimmer.
Dient dir mehr als ein Spieler seine Hilfe im Austausch gegen Schätze an, darfst du sie um diese Ehre bieten lassen!
Helfer im Kampf
Wenn dir jemand hilft, addiere seine Stufe, Würfe und Kampfboni zu deinen eigenen.
Dein Helfer würfelt mit seinen eigenen Würfeln und darf seine eigenen Karten und Fähigkeiten nutzen, um seine Würfe zu modifizieren.
Dein Helfer verfügt über alle seine normalen Fähigkeiten.
Ist der Raum gut für deinen Helfer, bekommt er einen Extrawürfel - ist er schlecht für ihn, würfelt er mit einem Würfel weniger.
Die Sonderboni und -mali auf der Monsterkarte betreffen auch deinen Helfer.
Kämpfst du also gegen den Plutoniumdrachen, und dein Helfer ist ein Halbling, bekommt der Drache einen +3 Bonus (wenn du nicht auch ein Halbling bist, da die Monsterboni nur einmal zählen, auch wenn sie auf beide Charaktere zutreffen).
Belohnung für das Helfen
Hat der Standfuß des besiegten Monsters die Farbe des Helfers, erhält dieser eine DxM-Karte.
Der Helfer steigt grundsätzlich keine Stufe auf, aber ausnahmsweise ist dies doch möglich.
Verlierst du trotz eines Helfers den Kampf,
muss auch der Helfer Weglaufen.
Etwaige Erfolge oder das Scheitern deines Helfers beeinflussen deine Weglaufwürfe nicht (und umgekehrt).
Ein Helfer in einem Kampf erhält normalerweise keine Stufen.
Ein Elf erhält eine Stufe, wenn er jemandem hilft, einen Kampf zu gewinnen.
Hilft dir jemand gegen ein Furchterregendes Monster, erhält dein Helfer eine Stufe und du eine Stufe weniger.
Beachte, dass ein Elf, der mit dir zusammen ein Furchterregendes Monster tötet, trotzdem nur eine Stufe erhält und keine 2!
Da du diese „Helfer”-Stufen für das Töten von Monstern bekommst, kannst du auf diese Weise die 10. Stufe erreichen!
Ist ein werfbarer Gegenstand im Kampf einsetzbar, darfst du ihn einsetzen, während ein anderer Spieler im Kampf ist - entweder, um ihm zu helfen oder um dem Monster zu helfen.
Zu Beginn des Spiels, wenn alle noch niedrigstufig sind, ist es sinnvoll, sich gegenseitig zu helfen.
Später im Spiel werdet ihr euch wahrscheinlich aufteilen, und sobald ihr höhere Stufen erreicht, werdet ihr euch weniger gern helfen wollen.
Gespielt wird eine Partie Tichu in Zweierteams.
Sie endet nach mehreren Spielrunden, wenn ein Team das Limit von 1000 Punkten erreicht.
BANG! ist ein Spiel um Schießereien im besten &quot;Italo-Western-Stil&quot;, bei dem der Sheriff gegen eine Gruppe von Gesetzlosen, die so genannten Outlaws, kämpft.
Außer dem Sheriff, sind alle Rollen geheim, denn sie bestimmen, zu welcher Gruppe der jeweilige Spieler gehört und welches Spielziel er somit verfolgt.
Die Gruppe der Gesetzeshüter besteht aus dem Sheriff und seinen Hilfssheriffs:
Gelingt den Gesetzeshütern dies, gewinnen sie alle gemeinsam, unabhängig davon, ob sie bereits ausgeschieden sind oder nicht.
Die Gruppe der Outlaws muss den Sheriff ausschalten.
Er nimmt nicht mehr am Spiel teil, aber er kann immer noch mit seinem Team gewinnen.
Ist jetzt noch mindestens ein Outlaw oder Hilfssheriff im Spiel, gewinnen alle Outlaws, auch die Spieler, die bereits ausgeschieden sind.
Der Sieg geht an den Sheriff und alle seine Hilfssheriffs, unabhängig davon, ob die Hilfssheriffs noch im Spiel sind oder ob sie bereits ausgeschieden sind.
Wenn er den Sheriff vor den Hilfssheriffs ausschaltet, würden die Outlaws gewinnen, denn der Kopfgeldjäger kann nur gewinnen, wenn er als Letzter im Spiel bleibt.
Er muss daher von Beginn des Spiels an dafür sorgen, dass beide Seiten, die Gesetzeshüter und die Outlaws, immer etwa gleich stark sind.
Sind die Outlaws im Vorteil, besteht die Gefahr, dass der Sheriff ausgeschaltet wird.
Sind die Gesetzeshüter im Vorteil, besteht die Gefahr, dass er, der Kopfgeldjäger, ausgeschaltet wird, bevor er alle Hilfssheriffs und den Sheriff ausgeschaltet hat.
Hierbei bilden zwei Spieler ein Team.
Die Teams sitzen auf den gegenüberliegenden Seiten des Spielbretts und würfeln abwechselnd.
Die Spieler eines Teams wechseln sich beim Legen der Murmeln ab.
Vor Beginn des Spiels ist festzulegen, ob sich die Spieler eines Teams vor den Spielzügen absprechen dürfen oder nicht.
Aufgeteilt in 2 Mannschaften
Die Mannschaft, die nach fünf Runden die meisten Punkte hat, gewinnt das Spiel.
1. BILDET ZWEI MANNSCHAFTEN:
Es ist kein Problem, wenn eine Mannschaft einen Spieler mehr hat als die andere.
Jede Mannschaft bekommt 5 Blätter vom Block sowie einen Bleistift.
Die Mannschaft Violett bekommt die Sanduhr mit dem violetten Standfuß, und die Mannschaft Orange bekommt die Sanduhr mit dem orangefarbenen Standfuß.
Vor Beginn einer Runde muss jede Mannschaft Ihre Sanduhr so hinstellen, dass ihre Farbe oben ist und weiße Standfuß unten.
Während einer Runde wird zuerst GESCHRIEBEN, dann werden die Wortlisten ausgetauscht, anschließend HINWEISE GEGEBEN, um den Mitgliedern der eigenen Mannschaft zu helfen, die Begriffe zu erraten, welche die andere Mannschaft aufgeschrieben hat.
um ihre Wörter zu notieren, steht dann der gegnerischen Mannschaft zum Raten zur Verfügung.
Die Zeit, die eine Mannschaft braucht,
1. Jede Mannschaft bestimmt einen Schreiber.
3. Der Schreiber muss die markierten Felder seiner Mannschaft mit den farblich passenden Buchstaben ausfüllen.
Auf Kommando („1, 2, ... 3!“) drehen beide Mannschaften ihre Sanduhr um, so dass der weiße Standfuß oben ist Damit beginnt die „Hinrunde“.
Die beiden Mannschaften müssen jeweils eine Liste aus fünf Wörtern erstellen, welche die Buchstaben mit einbeziehen, die in den entsprechenden Feldern vorgegeben sind.
Die ganze Mannschaft darf ihrem Schreiber heilen.
ie Spieler sollten allerdings ganz leise sprechen, damit die gegnerische Mannschaft nichts verstehen kann.
Die beiden Mannschaften drehen gemeinsam ihre Sanduhren um, so dass der farbige Standfuß oben ist.
Sobald ein Schreiber sein fünftes und letztes Wort notiert hat, legt ein Mitglied seiner Mannschaft sofort die eigene Sanduhr hin, um zu verhindern, dass die Zeit weiter abläuft.
1. Sobald ein Schreiber sein fünftes und letztes Wort eingetragen hat, legt ein Mitglied seiner Mannschaft die eigene Sanduhr hin, um zu verhindern, dass die Zeit weiter abläuft.
Wenn die beiden Mannschaften ihre Listen fertig und die Sanduhr hingelegt haben, tauschen die Schreiber ihre Wortlisten aus, ohne sie anzusehen, und werden nun zu Hinweisgebern.
Es wird festgelegt, welche Mannschaft mit der „Rückrunde“ beginnt.
(Nach der ersten Runde ist es empfehlenswert, die Mannschaft anfangen zu lassen, die mehr Punkte hat.)
Falls erforderlich, darf er (geheim) bei der gegnerischen Mannschaft nachfragen.
Wenn der Hinweisgeber so weit ist, sagt er „Fertig!“ , und ein Mitglied der gegnerischen Mannschaft richtet die eigene Sanduhr wieder auf, so dass der farbige Standfuß oben ist.
Damit beginnt die „Rückrunde“ , und der Hinweisgeber muss so viele Tipps wie möglich geben, damit seine Mannschaft die fünf Wörter der gegnerischen Liste errät.
Dadurch, dass die Sanduhr wieder aufgestellt wird, steht dem Hinweisgeber maximal so viel Zeit zur Verfügung, wie die gegnerische Mannschaft gebraucht hat, um die Wortliste zu erstellen!
Die Ratephase endet, sobald die gegnerische Sanduhr vollständig abgelaufen ist oder die Mannschaft die 5 Wörter in der zur Verfügung stehenden Zeit gefunden hat.
- Jedes Mal wenn ein Hinweisgeber gegen eine dieser Regeln verstößt, erhält die gegnerische Mannschaft sofort einen Punkt.
Jede Mannschaft erhält einen Punkt für jedes Wort der gegnerischen Liste, das sie erraten hat,
und beschert der gegnerischen Mannschaft einen Punkt pro Wort, das sie nicht erraten hat.
Mannschaft A hat 4 Wörter von Mannschaft B erraten, bekommt also 4 Punkte.
Da Mannschaft B 2 Wörter von Mannschaft A nicht erraten hat, erhält Mannschaft A zwei zusätzliche Punkte, hat also Insgesamt 6 Punkte.
Mannschaft B hat 3 Wörter von Mannschaft A erraten, bekommt also 3 Punkte.
Da Mannschaft A 1 Wort von Mannschaft B nicht erraten hat, erhält Mannschaft B 1 zusätzlichen Punkt, hat also insgesamt 4 Punkte.
- wird jedes Wort angekreuzt, das die gegnerische Mannschaft korrekt erraten hat.
- wird die Bezeichnung der eigenen Mannschaft oben rechts in der Ecke eingetragen.
Jede Mannschaft hebt ihre Blätter auf.
Nach Ablauf der fünften Runde addiert jede Mannschaft ihre auf den einzelnen Blättern notierten Punkte.
Wenn es einer Mannschaft nicht gelingt, innerhalb der 60 Sekunden 5 Begriffe zu FINDEN,
erhält die gegnerische Mannschaft automatisch einen Punkt für jedes fehlende Wort.
Die Mannschaft, die nach 5 Runden mehr Punkte hat, gewinnt.
Innerhalb von 60 Sekunden sollen möglichst beide Begriffe einer Karte der eigenen Mannschaft vermittelt und von dieser erraten werden.
Die Mannschaft, die als Erste das Zielfeld auf dem Spielplan erreicht, gewinnt.
Es können 2, 3 oder 4 Mannschaften mit mindestens 2 Spielern teilnehmen.
Jede Mannschaft erhält eine Spielfigur und stellt diese im Startbereich auf.
Die Mannschaft, die das Spiel eröffnet, bestimmt ein Mitglied als ersten „Darsteller“ (in den nachfolgenden Runden wechseln sich die Spieler innerhalb der Mannschaft als Darsteller reihum ab.)
Der erste Darsteller der ersten Mannschaft nimmt die oberste Karte des verdeckten Stapels, und zwar so, dass seine Mitspieler die Vorderseite der Karte nicht lesen können.
Dann zeigt er den anderen Mannschaften die Karte und behält sie verdeckt bei sich.
Der Darsteller hat nun 60 Sekunden Zeit, um die beiden Begriffe auf der Karte der eigenen Mannschaft zu vermitteln.
Für jeden richtig erkannten Begriff darf die Mannschaft ein Feld weiterziehen.
Sollte die Mannschaft beide Begriffe richtig erkannt haben, bekommt sie einen Bonuspunkt und darf drei statt zwei Felder weiterziehen.
Die Mannschaft gewinnt, die als Erste den Zielbereich erreicht.
Missachtet ein Spieler diese Regeln, darf seine Mannschaft ihre Spielfigur nicht weiterziehen,
und die nächste Mannschaft kommt an die Reihe.
Es sollte mindestens ein Spieler einer unbeteiligten Mannschaft die Einhaltung der Regeln überwachen - vor allem die Beachtung der vorgegebenen Darstellungsart und der diesbezüglichen Regeln.
Gelingt es der Mannschaft, den Begriff innerhalb der vorgegebenen Zeit zu erraten, darf sie ihre Spielfigur um die Anzahl der erreichten Punkte  weiterziehen.
Danach ist die nächste Mannschaft an der Reihe.
Wenn die Mannschaft also bei einem Begriff stecken bleibt, empfiehlt es sich, diesen zu überspringen.
Zwei Begriffe innerhalb einer Minute darzustellen bzw. zu erraten, verlangt Routine und im Idealfall eine gut eingespielte Mannschaft.
