Stürzt dabei ein Kanu den Wasserfall hinab, geht es seinem Besitzer verloren.
War es beladen, wird der abgestürzte Edelstein in die Fundstelle seiner Farbe zurückgelegt.
Allerdings darf dies nur, wer ein leeres Kanu flussaufwärts bewegt und diese Bewegung auf einem Flussfeld abschließt, auf dem sein „Opfer“ bereits steht.
Dieser Verbündete ist für den Rest des Spieles nicht mehr verfügbar.
Es bleibt für den Rest des Spieles geschlossen und niemand kann den Standort mehr betreten
Entfernt alle Hinweismarker, die sich an dem Standort befinden: Die Ermittler haben ihre Chance verpasst, diesen Hinweisen zu folgen.
Es findet keine Begegnung mit dem Monster in dieser Phase (Mythosphase) statt, aber der Ermittler ist in der Bewegungsphase gezwungen dem Monster auszuweichen oder es zu bekämpfen.
Wenn der Terror-Level ansteigt, schließen Geschäfte und Leute verlassen die Stadt und eventuell erlaubt dies den Monstern die Stadt komplett zu überrennen!
Jeder Tormarker zeigt die „Andere Welt“, zu der er führt, an und besitzt einen Modifikator für Würfelwürfe, um das Tor zu schließen.
Der Spieler, der eine Aktionskarte zum Einsatz bringt, liest den Text darauf laut vor und führt anschließend die Aktion entsprechend aus
Der ausgewählte Schatzjäger wird sofort zurück zu seinem Boot versetzt.
Würfelt der Spieler,  der an der Reihe ist,  eine „7“, so erhält keiner der Spieler Rohstofferträge.
Alle Spieler, die  mehr  als  7  Rohstoffkarten  besitzen,  wählen  die Hälfte  davon aus  und legen sie ab  -  auf die jeweiligen Vorratssta­pel.
Wenn um Mitternacht die Geisterstunde beginnt, entwischt euch Hubi für dieses Mal und ihr könnt ihn erst wieder in einem neuen Spiel fangen.
Hubi kann dann auch wieder entwischen.
Ein Held, der seine Bewegung auf einem Feld mit einem Nebelplättchen beendet, muss das Plättchen aufdecken und es dadurch aktivieren.
Es befinden sich aber auch zwei Plättchen, die einen Gor zeigen, darunter.
Der nächste Spieler in Spielrichtung darf weder eine Karte ablegen, noch eine Karte vom Zugstapel ziehen. Er muss passen
Der nächste Spieler muss nun zwei Karten vom Zugstapel ziehen
Die Aufgaben dieser Karte zweimal ausführen
Einmal beim Würfeln aussetzen.
Benzin ist teuer, deshalb muß an jeden Mitspieler eine Spielmarke bezahlt werden.
Aber dreimal beim Würfeln aussetzen.
Für die Instandsetzung des Fahrzeuges müssen an jeden Mitspieler 2 Spielmarken bezahlt werden.
Der Spieler scheidet aus, wenn er nicht jedem Mitspieler 3 Spielmarken bezahlen kann.
Der Spieler, der eine dieser Karten zieht, muss so lange aussetzen (aber in der Liegestütz-Position auf dem Boden), bis der nächste Spieler in der Runde seine Aufgabe ausgeführt hat.
Der Spieler, der eine dieser Karten zieht, muss noch 2 weitere Karten ziehen und muss alle Aufgaben sofort ausführen.
Sollte der Würfel aber die Seite mit dem Kreuz zeigen, muss der Spieler diese Runde aussetzen und kein Ei retten.
Zurück, um weitere Kaffeekirschen zu holen.
Einmal aussetzen.
Vorsicht vor dem Fuchs! 1 mal aussetzen.
Da der Ast bricht, fällt der Spieler zurück auf Nr. 15
Wird eine &quot;3&quot; gewürfelt, fängt man beim Einstiegsloch wieder an.
Wird eine &quot;2&quot;, &quot;4&quot; oder &quot;5&quot; gewürfelt, muß man den Umweg nehmen (roter Pfeil).
Wird eine &quot;1&quot; gewürfelt, muß man 1 x aussetzen, aber nur wenn man sich im Mauseloch befindet!
Der Spieler muss 1 Karotte aus seinem Vorrat an die Karottenbank abgeben.
Zurück zum nächsten Karottenfeld:
In der nächsten Runde dreht der Spieler ihn wieder zurück und muss aussetzen.
Jedes Ereignis betrifft alle Spieler (auch den Flugkontrollleiter selbst).
Die Spieler können sich gegen einige Ereignisse schützen.
In dieser Phase wählt der Spieler, der gerade das Plättchen „Flugkontrolle&quot; vor sich liegen hat (der Flugkontrollleiter), eine der offen ausliegenden Ereigniskarten aus
Diese Symbole auf einer Karte bedeuten, dass ein Spieler dieses Ereignis vermeiden kann
Welches Ereignis eintritt, entscheiden Sie mit einem Wurf des weißen Ereigniswürfels.
Auf fast allen Ereignis-Feldern hat der Spieler die Wahl, welche der Möglichkeiten er nutzt
Zurück zum Start!
Gehen Sie die Augenzahl zurück, mit der Sie Punkt 16 erreicht haben.
Oder geben Sie einen schwarzen Bewapur-Chip ab.
wer hier keinen Bewados- Chip abgeben will (oder kann), muß eine Runde aussetzen.
Symbol: 2 Masken 1 Ereigniskarte nehmen.
Auf der Karriereleiter gibt es einige Felder, die eine besondere Bedeutung haben, wenn eine Spielfigur direkt auf dieses Feld zieht.
Er muß auf der Karriereleiter 4 Felder zurück.
Wer auf diesem Feld landet, nimmt sich eine Ereigniskarte vom Stapel und führt die vorgeschriebene Aktion aus.
Wenn ein Vampirjäger auf einem Ereignisfeld stehenbleibt, auf dem sich eine verdeckte Ereigniskarte befindet, muß er diese Karte aufdecken.
Wird eine Falle aufgedeckt, tritt ihre Wirkung unverzüglich ein.
Ihre Wirkung ist auf den jeweiligen Karten beschrieben.
Betritt ein Forscher ein graues Labyrinth-Kärtchen, bleibt er stehen,
Der Forscher muss eine Ereigniskarte vom Stapel ziehen, laut vorlesen und das Ereignis ausführen.
Andere Ereignisse schwächen ihn, weil er ein Lebensplättchen abgeben muss.
Zieht ein Spieler eine Schutzkarte, leg er sie vor sich ab. Sie schützt ihn vor dem nächsten negativen Ereignis.
Er muss dann nicht wie verlangt ein Lebensplättchen abgeben
Die verbleibenden 6 Karten kommen als verdeckter Stapel auf das Ablagefeld in der rechten oberen Ecke des Spielplans.
Das Ereignis wird sofort ausgewertet.
Nachdem alle Baumeister auf dem Spielplan eingesetzt wurden, deckt der Startspieler die oberste Ereigniskarte auf und liest sie vor.
Es gibt positive (mit Siegel) und negative (ohne Siegel] Ereignisse. Ein Ereignis gilt grundsätzlich für alle Spieler.
Ein negatives Ereignis betrifft alle Spieler, bis auf denjenigen Spieler, der in dieser Runde einen Baumeister zum Bischof gestellt hat. Er kann sich vor dem schlechten Ereignis schützen lassen
Außerdem werden auf jeder Karte Ereignisse beschrieben, die sich auf die aktuelle Spielrunde auswirken.
Das auf der Karte beschriebene Ereignis beeinflusst die gesamte Runde.
Zu einer Schlacht kommt es immer dann, wenn der aktive Held ein Feld mit einem Begegnungsmarker oder einem feindlichen Heldenmarker betritt bzw. wenn er ein bewachtes Feld erkunden oder kontrollieren möchte.
eine 8 ein automatischer Fehlschlag
Sein Gegner hat die Artefaktkarte „Ring des Missgeschicks“, welche den Angreifer zwingt alle Treffer neu zu würfeln.
In der Schlacht muss man sich immer zwei Begegnungsmarkern stellen statt einem.
Jedes Mal, wenn die Gefährten ein neues Feld des Labyrinths betreten, kann der Räuberhauptmann, wenn er dies möchte, eines der in seinem Besitz befindlichen Ereignisse auslösen.
„Wallfahrt&quot; wirkt sich immer auf Phase 5 „Aktionen&quot; aus.
Alle anderen Ereignisse werden erst in Phase 6 „Ereignis&quot; abgehandelt.
Dann werden drei Karten verdeckt zurück in die Schachtel gelegt und die restlichen sieben Ereigniskarten als verdeckter Stapel neben dem Spielplan platziert. Die oberste Karte des Stapels wird offen daneben gelegt. Dieses Ereignis gilt für den ersten der sieben Durchgänge.
Eines gilt noch vor dem Auswählen der Rollenkarten, drei während des Durchgangs und sechs erst an dessen Ende.
Sollte sich herausstellen, dass du aus Versehen verpasst hast, eine deiner Karten zu zeigen, als in einem Verdacht nach ihr gefragt wurde, darfst du zur Strafe nicht mehr an den Untersuchungen teilnehmen.
Wenn die Anzahl der Monster am Stadtrand das Limit übersteigt, entferne alle Monster am Stadtrand und lege sie zurück in die Monsterquelle und erhöhe den Terror-Level um 1.
Falls der Ermittler den Standort verlässt, bevor das Tor geschlossen oder versiegelt wurde, legt er den „Erforscht“-Marker wieder ab.
Jedes Mal, wenn ein Ermittler dabei versagt auszuweichen oder ein Monster zu besiegen, verursacht das Monster seinen Kampfschaden beim Ermittler.
Der Ermittler verliert Ausdauer gleich der Anzahl an abgedruckten Herzen.
Wenn der Ermittler dabei versagt einem Monster auszuweichen, verursacht das Monster sofort seinen Kampfschaden beim Ermittler (siehe „Kampf“ auf Seite 14) und der Ermittler beginnt dann den Kampf mit dem Monster.
Ziehst du beim Fischen einen Krakengeist unter dem Seeloch hervor, musst du alle Glupschgeister, die du in der aktuellen Runde gefischt hast, in das Seeloch zurücklegen.
Für jede im Stapel enthaltene Karte, die irgendeinem anderen Kamel entspricht, muss der Besitzer dieser Karte 1 ÄP in die Bank zahlen.
Ihr werdet bestraft, wenn ihr euch nicht am Bau aller vier Monumente beteiligt habt.
Jeder Spieler, der bis zum Spielende nicht mindestens je 1 Stein an den vier Orten „Pyramide“, „Tempel“, „Grab­kammer“ und „Obelisken“ abgeliefert hat, bekommt 5 Punkte abgezogen.
In beiden Fällen muss der Spieler, der eine solche Karte ausgespielt hat, Karten kassieren.
Vergisst er dieses, muss er 2 Strafkarten vom KARTENSTOCK ziehen.
Dann bezahlen alle Spieler, die fälschlicherweise behauptet haben, dass sie die angesagte Person sind, eine Strafe von einem Goldstück auf den Gerichtsplan.
alle Spieler, die sich nicht am Bau beteiligt haben, werden bestraft. Sie erleiden die auf dem Bauvorhaben abgebildete Strafe
Für jede Karte, die nicht seiner Ansage entspricht, muss der Spieler die Strafe, die auf der Karte steht, an die Kasse zahlen.
Ein Spieler, der einen Fehler gemacht hat, muss als Strafe 1 seiner verdeckten Karten wieder auf die Seite mit dem Vampir zurückdrehen.
Liegt vor dem Spieler keine verdeckte Karte, erhält er 1 weitere Karte vom Nachzugstapel, die er als Strafkarte offen zu seiner Auslage hinzufügt.
Betätigt ein Spieler die Glocke und es sind nicht genau fünf gleiche Früchte sichtbar, so muss er als Strafe jedem Mitspieler eine Karte von seinem verdeckten Kartenstapel abgeben.
Kann er das nicht, muss er zur Strafe zwei neue Triominosteine ziehen.
Der Spieler mit der niedrigsten Musketierkarte (niedrigster Wert, bei Gleichstand niedrigere Degenanzahl) erhält zur Strafe eine Gefängniskarte, die er aus der Tischmitte nimmt und quer auf eine freie Soldkarte legt.
Wer gerade an der Reihe ist, wenn der Final-Alarm losgeht, bekommt einen Strafblitz.
Immer, wenn du beim Buzzern etwas falsch bzw. zu spät machst, musst du zur Strafe die oberste Karte des Nachziehstapels auf die Hand nehmen.
Wer das niedrigste Würfelergebnis hat, nimmt als Strafe einen Chip aus der Mitte.
Er addiert alle gewürfelten Zahlen und nimmt sich die entsprechenden Strafpunkte aus dem Vorrat
Dann musst du die Karte, die du weg mogeln wolltest, sofort wieder auf die Hand nehmen und erhältst vom Wächter-Spieler eine seiner Handkarten.
Macht ein Spieler einen Fehler, muss er alle ausgespielten Karten in seinen Handstapel aufnehmen, und er startet die neue Runde.
Jede Karte hat eine Strafzahl.
Wenn ein Spieler die Anweisung der Karte nicht erfolgreich ausführt oder ihre Frage nicht richtig beantworten kann, muss er um so viele Felder auf dem Spielplan zurückgehen.
Haben sich zwei Spieler geirrt und decken Karten auf, die nicht identisch sind, müssen beide Spieler eine bereits gewonnene Karte zur Strafe abgeben.
Der Spieler, dem das Missgeschick passiert ist, darf zur Strafe kein weiteres SET benennen, bis ein Mitspieler ein korrektes SET benannt und aus der Auslage genommen hat.
Sollte ein Spieler auf eine Buchstabenkarte schlagen und einen Begriff nennen, der nicht mit diesem Buchstaben beginnt, so darf der Spieler in dieser Runde nicht mehr mitspielen und muss eine bereits gewonnene Buchstabenkarte (sofern er eine besitzt) als Strafe abgeben und beiseite legen.
Das gegnerische Team bekommt einen Punkt für jede &quot;verlorene&quot; Karte.
Der Tipgeber kann auf zwei Arten Punkte verlieren:
Immer dann, wenn ein Spieler zahlen muss (z.B. bei der Volkszählung, bei Steuern etc), aber nicht genug Münzen hat, wird es bitter, denn nun erwartet ihn die Folter.
Die fehlenden Münzen muss der Spieler durch Abgabe anderer Dinge in gleicher Anzahl bezahlen.
Wer kein Nahrungsmittel abgeben kann, zahlt 5 Münzen Strafe.
Schlägst du dennoch mit einem Wäschestück auf eine „geschützte“ Maus, bleiben deine „Pfoten&quot; voll im Käse stecken-,,igitt&quot;-und bekommst zur Strafe die Karte mit dem Käsestück anstelle der Maus. Jedes Käsestück zählt 2 Minuspunkte.
Wenn unter deinen Karten auch Kleider sind, die die Maus tragt, bekommst du diese zusätzlich als schmutzige Wäsche.
