Er trennt das Geld nach den Nennwerten und teilt dann an jeden Spieler 10.000 Markaus.
Alle Spieler stellen ihr Auto neben die Startfelder.
Jeder Spieler wählt eine Farbe. Straßen und Siedlungen stehen bereits auf dem Spielplan (siehe Rückseite). Die übrigen Siedlungen, Straßen und Städte legt jeder vor sich ab.
Jeder Spieler nimmt sich eine Spielfigur und stellt sie auf das Los Feld.
Nun nehmt ihr euch je 5 Würfel, eine Abenteurerfigur sowie ein Abenteurerplättchen der Farbe eurer Wahl.
Jeder Spieler erhält 4 Steine einer Farbe.
Die Biber auf ihre Startfelder stellen.
Bei 2 Spielern erhält jeder 6 Figuren in Rot oder Blau
Jeder Spieler erhält 5 Figuren gleicher Farbe, die vor Spielbeginn auf die Ausgangsfelder gestellt werden.
- Jeder Spieler sucht sich eine Spielfigur aus und stellt sie auf das rote Startfeld in Neustadt.
Jedes Kind sucht sich eine Ritterfarbe aus und nimmt sich alle Ritter dieser Farbe.
Jeder Spieler nimmt sich einen Spielplan und legt ihn vor sich.
Anschließend wählt jeder eine Tierart, nimmt sich die entsprechenden vier Tiere und stellt sie auf die vier Startfelder der Rennstrecke.
je 3 Drachenrubine und 3 Kohlestücke in Säckchen geben und vor sich legen.
Stellt je einen Drachen auf die beiden Startfelder.
Jeder Spieler erhält einen Wettchip.
Die Spieler bilden zwei zahlenmäßig etwa gleichstarke Teams.
Mulis und Mulitreiber werden auf das Startfeld mit dem Wegweiser, das zugleich auch das Zielfeld ist, gestellt.
Sucht je zwei Hasen einer Farbe aus und stellt sie vor die Stufen.
Bringt eure Boote mit den Rettungsringen in Position, in dem ihr sie mit etwas Abstand (ca. 20 - 40 cm) vor eure Schachtelecke stellt.
Jeder Spieler wählt eine Farbe und nimmt sich einen Sichtschutz, einen Winkel, ein Fischerboot und die drei Häuptlinge in seiner Farbe.
Jede/r Teilnehmer/in erhält eine Puzzlegrundplatte und eine Spielfigur, die er/sie an den Start stellt.
Sind alle Trecks (Dreifachfiguren) vor das Startfeld gestellt, kann es losgehen.
Eure Figur stellt ihr auf die Zentrale links unten auf den Spielplan.
