Die Startkarten werden verdeckt gemischt, und jeder zieht eine Karte.
Nehmt die Aktionsplättchen entsprechend der Spieleranzahl (Nummer in der Ecke rechts unten) und gebt jedem Spieler ein Plättchen ©.
Stelle alle 6 Spielfiguren auf ihre jeweiligen Startfelder am Rand des Spielplans (auch wenn es weniger als 6 Spieler gibt).
Mischt die 34 Gängekarten und legt sie offen auf die freien Felder des Spielplans, so dass ein zufälliges Labyrinth entsteht.
Mischt auch die 24 Schatzkarten und verteilt sie gleichmäßig an alle Spieler.
Jeder Spieler stellt seinen Helden auf die folgenden Felder: Zwerg auf 43, Krieger auf 25, Bogenschütze auf 53 und Zauberer auf 9.
Eine angespielte Farbe muss bedient werden.
Jeder Spieler erhält die 8 Aufgabenkarten, die auf der Rückseite die Farbe seiner Schnipsscheibe zeigen, mischt diese und legt sie als verdeckten Stapel vor sich ab.
Jeder Spieler wählt eine Farbe (rot, gelb, grün oder blau), bekommt in dieser Farbe die beiden Ritterfiguren und stellt sie auf das farblich entsprechende Startfeld am unteren Rand des Spielplanes.
Dann werden die 16 Hindernis-Steine auf ganz bestimmte Felder des Spielplanes gelegt.
Beide Stapel werden gemischt, danach erhält jeder Spieler als Anfangskarten 4 Tür- und 4 Schatzkarten.
Die Zahlenkarten gut mischen und gleichmäßig an alle Spieler verteilen.
Nun stellt jeder noch einen Plättchenhalter vor sich ab und zieht folgende Anzahl Plättchen aus dem Beutel: bei 2 und 3 Spielern: 20 Plättchen bei 4 Spielern: 15 Plättchen
3. Mischt die Ortskarten und gebt jedem Spieler verdeckt sechs Karten auf die Hand.
Jeder Spieler zieht eine der 6 Auftragskarten und legt sie als erste Karte in seinem Heimfeld ab.
Zunächst setzen Sie ihren Spielstein auf ein beliebiges Wirtshaus-Feld.
Jeder Spieler nimmt fünf Würfel aus dem Stoffbeutel.
Die Spieler müssen nun die drei Helden wählen, mit welchen sie ihre Gilde während der Kampagne verteidigen wollen.
Beide Geheimdienstchefs sitzen auf derselben Tischseite. Die anderen Spieler sitzen ihnen gegenüber. Sie sind die Ermittler.
Jeder Frosch wandert auf dem Weg seiner Farbe.
Ein Spieler wird bestimmt, der die Karten gründlich mischt und an jeden Spieler 6 Karten austeilt.
Danach nimmt sich jeder Spieler eine Karte und bestimmt damit seine Heimatregion.
Teilt jedem Spieler 3 Karten aus, die er verdeckt, also mit der Goldmünze nach oben, vor sich in seine Auslage legt.
die drei Aktionskärtchen. die er auf die FHand nimmt.
Er mischt die Karten gründlich und teilt an jeden Spieler verdeckt 5 Karten aus.
Nach dem Austeilen der Karten tauschen die Teampartner gegenseitig je eine Karte verdeckt aus.
Jeder nimmt sich einen Ameisenhügel und eine Schubkarre in der gleichen Farbe.
Nun werden abhängig von der Spielerzahl in 1-3 Einsetzrunden die ersten Jurten auf dem Spielfeld eingesetzt.
