Wenn ein Ermittler eine Begegnung in einer „Anderen Welt“ hat, zieht der Spieler Karten, eine nach der anderen, vom Torstapel, bis er eine Karte gezogen hat, deren Farbe zur Farbe des Begegnungssymbols passt.
Epidemiekarten einmischen
Die übrigen Geldkarten werden aufgeteilt in fünf etwa gleichhohe Stapel.
In den zweiten Stapel mischen Sie die Karte „1. Wertung“, in den vierten Stapel die Karte „2.Wertung“
Durch dieses besondere Verfahren wird erreicht, dass die beiden Wertungskarten, weder zu früh, noch zu spät, noch zu dicht hintereinander aufgedeckt werden.
Je nach Spieleranzahl ändert sich die Anzahl und Zusammensetzung der Schatzkammer-Karten.
Die Karten werden entsprechend der folgenden Tabelle zu einem Stapel zusammengestellt.
In einem Spiel mit 4 Spielern werden 3 Abenteurer und 2 Wächterinnen zusammengemischt und danach verdeckt ausgeteilt.
Anschließend mischt er seine Schatzkammer-Karten und legt sie verdeckt (mit der verschlossenen Schatzkammer nach oben) nebeneinander vor sich aus, so dass die Spieler selbst nicht wissen, unter welcher ihrer Karten sich was befindet.
Der Kartenstapel wird gut gemischt und jeder Spieler erhält verdeckt 5 Karten.
Danach werden die restlichen, nicht aufgedeckten Schatzkam-mer-Karten wieder verdeckt eingesammelt, gemischt und neu ausgeteilt.
Jeder Spieler erhält nun 1 Karte weniger als in der vorherigen Runde
Nachdem 4 Karten aufgedeckt wurden, werden alle verdeckten Karten wieder zusammenge-nommen und gemischt.
Die Visionary-Karten werden gemischt und als verdeckter Stapel mit der Bildseite nach unten auf die Spielfläche gelegt.
Aber auch die Art der Zusammensetzung bewirkt unterschiedliche Bauschwierigkeitsgrade.
Die Spieler konsultieren die Gefechts-Tabelle und bringen auf ihr den Aktivitäts-Level der Gebietsaktivitätstabelle mit dem Kontakt-Resultat der Kontakt-Tabelle in Einklang.
Die Gefechts-Tabelle wird den Spieler auffordern, zufällig eine bestimmte Anzahl von Spielsteinen aus den Behältnissen zu ziehen.
Aus den Spielkarten werden die 10 Ausstellungen aussortiert.
In den zweiten Stapel werden die 5 Karten mit den kleinen Ausstellungen gemischt, die 5 großen werden in den dritten Stapel gemischt
