Jeder Würfel entspricht einem Aktionspunkt (AP).
Kann oder will ein Spieler nicht die gesamte Anzahl an Aktionspunkten nutzen, so darf er auch welche verfallen lassen.
Für jeden Aktionspunkt (AP) darf der Spieler beide Schiffe um jeweils ein Feld orthogonal angrenzend über das Meer bewegen.
Mit den zur Verfügung stehenden Aktionspunkten können allgemeine Landschafts- oder eigene Dorfplättchen aus dem Vorrat genommen werden.
Dabei kostet jedes eigene Dorfplättchen, unabhängig von seiner Größe, genau einen Aktionspunkt.
Die allgemeinen Landschaftsplättchen kosten ihrer Größe entsprechend 1-6 Aktionspunkte.
Je Aktionspunkt wird die Zählscheibe auf der Fortschrittsleiste des Spielertableaus um ein Feld weiter geschoben.
Mit den zur Verfügung stehenden Aktionspunkten werden die neben dem eigenen Spielertableau liegenden allgemeinen Landschafts- und Dorfplättchen auf Inseln, auf denen mindestens ein eigenes Kontor steht, verbaut.
Für den Bau jedes Dorfplättchens benötigt man jeweils einen Aktionspunkt.
Für den Bau jedes allgemeinen Landschaftsplättchens braucht man, je nach Größe, 1-6 Aktionspunkte.
Mit den zur Verfügung stehenden Aktionspunkten kann man sich aus der Auslage auf dem Zentralplan weitere Warenmarker kaufen.
Diese kosten 2, 3 oder 4 Aktionspunkte.
Für jeden Aktionspunkt setzt der Spieler seine Reihenfolgescheibe auf der Sonderaktionsleiste ein Feld vor.
Durch Abgabe von Gold kann jeder Spieler die Anzahl seiner Aktionspunkte beliebig erhöhen.
Wählt der Besitzer die abgebildete Aktion, so erhält er zusätzlich 2 Aktionspunkte.
Wählt der Besitzer eine der beiden Aktionen, so erhält er zusätzlich 1 Aktionspunkt.
Wählt der Besitzer die Aktion Schifffahrt, kann er einmalig den Marker einsetzen und erhält zusätzlich 8 Aktionspunkte für beide Schiffe.
Er muss die Kosten für beide Plättchen mit Aktionspunkten bezahlen können.
Drei Aktionspunkte (AP) hat jeder zur Verfügung, wenn er an die Reihe kommt.
3 Aktionspunkte pro Spieler und Runde
Für 1 AP kann ein Spieler eine der drei offen ausliegenden Karten auf die Hand nehmen.
Für 2 AP kann direkt die oberste Karte vom Aufnahmestapel gezogen werden.
Für 1 AP kann ein Spieler eine seiner Handkarten mit der Rückseite nach oben vor sich ablegen.
Für 1 AP kann ein Spieler eine seiner Handkarten offen an einen Geschäftemacher bzw. die dort bereits liegende/n Karte/n (»Reihe«) anlegen.
Jeder Spieler kann Art und Reihenfolge der Aktionen frei bestimmen.
Da nach der dritten Wertung das Spiel sofort endet, kann es vorkommen, daß hier ein Spieler eventuell einen oder zwei Aktionspunkte verliert.
Wenn du am Zug bist, darfst du bis zu 4 Aktionen ausführen, die du aus folgenden drei Möglichkeiten wählen kannst: „Aufdecken&quot;, „Laufen&quot; und „Schieben&quot;.
Du darfst die Aktionen „Aufdecken&quot; und „Laufen&quot; beliebig auf deine 4 Mäuse verteilen.
Die Aktion „Schieben&quot; darfst du pro Zug nur ein einziges Mal ausführen.
Ansonsten kannst du sowohl die Anzahl als auch die Reihenfolge der Aktionen beliebig kombinieren.
Es ist erlaubt, weniger als 4 Aktionen durchzuführen.
Jedes Aufdecken eines Daches zählt als 1 Aktion.
Jedes Feld, über das dabei gezogen wird, zählt als eine Aktion „Laufen&quot;.
Als je 1 Aktion zählt
Wenn du die Aktion „Schieben&quot; ausführen möchtest, nimmst du das übrig gebliebene Plättchen und steckst es in einen der Schlitze.
Schieben ist die einzige Aktion, die du nur einmal pro Zug ausführen darfst.
Jeder Spieler wählt eine Farbe und platziert das AktionsRad seiner Farbe derart vor sich, dass die Seite mit 0-3 Aktionen sichtbar ist und der Kartenrand mit der 0 in Richtung Spielfeld zeigt.
1) Erwerb von Aktionspunkten
2) Benutzung aller oder einiger Aktionspunkte
Phase 1: Erwerb von Aktionspunkten
Der erste Spieler am Zug fügt seinem Aktions-Rad 2 Aktionspunkte (2AP) hinzu, indem er es so dreht, dass der Kartenrand mit der 2 in Richtung Spielfeld zeigt.
Überschreitet die Gesamtzahl 3, dann drehe das Aktions-Rad auf die Seite 4-7, um die Gesamtzahl der verfügbaren Aktionspunkte des Spielers anzuzeigen.
Phase 2: Benutzung aller oder einiger Aktionspunkte
Der aktive Spieler darf so viele Aktionen ausführen, wie sein Aktionsrad anzeigt.
Er muss nicht notwendigerweise alle Aktionspunkte verbrauchen.
Bis zu 3 Aktionen können für einen späteren Spielzug aufgespart werden.
Die Aktionspunkte können entweder zwischen mehreren Charakteren aufgeteilt oder auch alle mit einem einzigen Charakter verbraucht werden.
In diesem ersten Tutorial kannst du 1AP ausgeben, um:
Ein Raum kann für 1AP aufgedeckt (offen gelegt) werden, wenn einer deiner Charaktere direkten Zugang zu ihm hat, bevor er aufgedeckt wird.
Daher kann ein solcher Raum für je 1AP aufgedeckt werden.
Um den Raum zu betreten muss nach der Aktion „Raum aufdecken&quot; eine weitere Aktion „Charakter bewegen&quot; ausgeführt werden.
Bezahle 1AP um einen deiner Charaktere zu bewegen.
Die Zahl in weiß neben dem Bewegungs-Symbol auf der Charakterkarte bestimmt, wie viele Zonen weit sich der Charakter für 1AP bewegen kann (z.B. kann der Naga für 1AP 3 Zonen weit ziehen).
Zudem kannst du weitere AP ausgeben, um eine erneute Bewegung auszuführen.
Für einen Bewegungspunkt kann ein Charakter sich in der Startzone bewegen und sich dem anderen Raum gegenüberstellen.
Manche sind permanent und benötigen nicht den Verbrauch von AP um sie zu nutzen.
Andere benötigen, gekennzeichnet durch das neben ihrem Fähigkeitensymbol, den Verbrauch von AP.
Der blaue Spieler verbraucht 1AP, um seinen Naga 3 Zonen weit zu bewegen.
Andere dagegen müssen, gekennzeichnet durch das i &#039;, neben ihrem Fähigkeitensymbol, mit AP aktiviert werden.
Für 1AP kann ein Charakter, der sich in der Zone mit dem Drehmechanismus befindet, den Raum um 90° in Pfeilrichtung drehen.
Er kann auch 2AP für eine 180°- oder 3AP für eine 270°-Drehung aufwenden, usw.
Er kann sogar beide im Wechsel drehen, solange er nur pro 90°-Drehung eines der Räume 1AP verbraucht.
1AP erlaubt es dir nur, jeweils einen Raum zu drehen!
Du kannst nicht beide Räume mit dem gleichen 1AP drehen.
Eine Sprungkarte zu spielen, kostet 1AP.
In diesem Tutorial wird jetzt auch folgende Aktion für 1AP verfügbar: • einen Nahkampf beginnen
Ein Charakter kann gegen einen gegnerischen Charakter, der sich in der gleichen Zone befindet einen Nahkampf beginnen, indem er 1AP verbraucht.
Der aktive Spieler kann einen zusätzlichen 1AP ausgeben, um einen weiteren Nahkampf zu beginnen, wenn er dies wünscht.
Ein verwundeter Charakter verliert seine Spezialfähigkeiten, es sei denn, in der Charakterbeschreibung ist ausdrücklich eine spezielle Ausnahme formuliert, und kann keine Aktionen ausführen.
Der blaue Spieler verbraucht 1AP und erklärt, dass sein Naga den gelben Koloss angreift.
Du musst trotzdem den 1AP zahlen.
In diesem Tutorial wird jetzt auch folgende Aktion für 1AP verfügbar: • einen Fernkampf beginnen
Verbrauche 1AP, um den Fernkampf wie einen normalen Nahkampf auszulösen.
Die Kosten für den Gruppenkampf betragen weiterhin insgesamt 1AP inklusive aller beteiligten Schützen.
Für einen weiteren AP kann der blaue Kleriker mit dem Bogen im selben Spielzug auf den gelben Goblin schießen.
Die Meuchlerin kann für 1AP angrenzende Fallgitter öffnen und schließen, als ob sie einen Schlüssel bei sich trüge (siehe Schlüssel im Abschnitt Objekte).
Der Kleriker kann einen Verwundeten, der sich in der gleichen Zone befindet, für 1AP heilen.
Der Koloss kann für 1AP ein angrenzendes Fallgitter zerstören.
Dagegen kann es aber den Drehmechanismus eines Raumes auslösen und diesen für 1AP um 90 drehen.
Der Golem zerstört für 1AP alle Mauern des Raumes, in dem er sich gerade befindet.
Ein Mechanork, in einer Zone mit einem Drehmechanismus, kann den Raum für 1AP in eine beliebige Richtung um 90 drehen.
Für den 1AP kann er stattdessen auch den Partnerraum (gleiche Farbe) in eine beliebige Richtung drehen.
Der Taschendieb kann für 1AP einem gegnerischen Charakter in derselben Zone ein Objekt stehlen.
Einmal pro Spielzug kann der Samurai einen Nahkampf für 0AP beginnen.
Die Telekinetin kann für 1AP ferngesteuert ein Objekt bewegen.
Die Diebin kann für 1AP angrenzende Fallgitter öffnen und schließen, als ob sie einen Schlüssel bei sich trüge (siehe Schlüssel im Abschnitt Objekte).
Wird der Troll verwundet, kann er sich für 1AP regenerieren.
Die Wand-Läuferin kann für 1AP von ihrer Zone aus durch eine angrenzende Mauer hindurch laufen, um in der Zone auf der anderen Seite der Mauer wieder zu erscheinen.
Eine Doppel-Mauer, die zwei Zonen voneinander trennt gilt für diese Aktion als einfache Mauer und kann mit nur 1AP überwunden werden.
Befindet sich der Krieger angrenzend zu einem geschlossenen Fallgitter, kann er es für 1AP zerstören.
Wer den Bogen bei sich trägt, kann, wie für jeden Kampf üblich, 1AP verbrauchen, um einen Fernkampf zu beginnen.
Ein Charakter, der einen Schlüssel bei sich trägt, kann für 1AP ein angrenzendes geschlossenes Fallgitter öffnen oder ein offenes Fallgitter schließen.
Ein Charakter mit der Spezialfähigkeit magische Begabung kann für 1AP die Schriftrolle benutzen, um den auf ihr niedergeschriebenen Zauberspruch zu wirken, d.h. einen Feuerball auf einen anderen Charakter abzufeuern.
Ein Charakter mit magischer Begabung kann für 1AP die Schriftrolle benutzen, um den Raum, in dem er sich gerade befindet mit einem angrenzenden Raum auszutauschen (nicht diagonal).
Die Zahl auf der ausgelegten Paddelkarte zeigt an, um wie viele Flussfelder man sein(e) Kanu(s) bewegt.
Wer beide Kanus bewegt, zieht jedes der beiden Kanus um die komplette Zugweite.
Wer an einer Fundstelle einen Edelstein auflädt oder (aus taktischen Gründen) ablädt, verbraucht dafür jeweils 2 Paddelpunkte, die er von der Zugweite seines Kanus abzieht.
Dabei dürfen ausnahmsweise (überzählige) Paddelpunkte verfallen.
Normalerweise kann ein Spieler nur 1 Aktionskarte ausspielen (1 freie Aktion).
Jeder Spieler hat 1 freie Aktion
Er kann durch bestimmte Aktionskarten weitere Aktionen erhalten.
„+X Aktion(en)“ - Der Spieler darf X weitere Aktionskarten ausspielen.
Danach werden die Punktekarten ebenfalls in 3 offenen Stapeln ausgelegt: Ein Anwesen-, ein Herzogtum- und ein Provinzstapel.
Von den nicht ausgelegten Punktekarten nimmt sich jeder Spieler 3 Anwesen (siehe Kasten unten: Der Kartensatz des Spielers bei Spielbeginn).
Eventuell übriggebliebene Punktekarten werden in die Schachtel zurückgelegt.
Liegen bereits alle Hinweis-Plättche mit der schwarzen Seite nach oben, darf diese Aktion nicht gewählt werden!
ODER
Ihre Geschwindigkeit beträgt momentan 4, wodurch sie 4 Bewegungspunkte für diesen Zug zur Verfügung hat.
Wenn sich der Ermittler des Spielers in Arkham befindet (z.B. im Französischen Viertel), erhält er so viele Bewegungspunkte wie sein Geschwindigkeitswert auf dem Ermittler-Charakterbogen anzeigt.
Ein Spieler kann einen Bewegungspunkt verwenden, um von einem Gebiet des Spielbrettes zu einem anderen Gebiet zu gelangen, solange beide Gebiete durch eine gelbe Linie verbunden sind
Ein Bewegungspunkt erlaubt dem Ermittler sich von einem Standort zu einem Straßengebiet, von einem Straßengebiet zu einem anderen oder von einem Straßengebiet zu einem Standort zu bewegen
Jeder Zug ist eine Fahrt mit dem Bus, der U-Bahn oder mit den bekannten Londoner Taxis.
Man muß dafür ein entsprechendes Ticket abgeben.
Der Spieler mit dem Etappen-Startspielermarker beginnt die erste Etappe (und damit das Spiel), indem er in seinem Zug genau 1 Aktion durchfuhrt.
Dann führt der Spieler zu seiner linken 1 Aktion durch, dann der folgende Spieler usw.
Wenn du an die Reihe kommst, hast du die Wahl aus 4 verschiedenen Aktionsmöglichkeiten, von denen du genau 1 durchführen musst:
Solange sich noch Etappen-Wettplättchen auf dem Spielplan befinden, darfst du dir mit dieser Aktion eines davon nehmen, egal wie viele bereits vor dir liegen und welche Farben diese haben.
Sollte dein Wüstenplättchen bereits auf der Rennstrecke liegen, darfst du es mit dieser Aktion auf ein anderes Feld umlegen (nach denselben Regeln).
Als Aktion kannst du auf das tolle Kamel wetten.
Immer wenn du an die Reihe kommst, wählst du eine der folgenden vier Aktions-Möglichkeiten:
Wer an der Reihe ist, muss genau eine der folgenden 4 Aktionen ausführen:
2. Aktion wählen und durchführen
Es gibt zwei Möglichkeiten:
Aktionstaste wählen
Aktion ausführen
Erklären Sie bitte den  Kindern vor Spielbeginn die vier mög­lichen Zugrichtungen und die Funktionsweise der Richtungs­tasten.
Außerdem stehen jedem Spieler jedes Mal, wenn er an der Reihe ist, 10 Aktionspunkte (AP) für seine Aktionen im Spiel zur Verfügung.
Sobald Sie an der Reihe sind, dürfen Sie bestimmte Aktionen in beliebiger Reihenfolge ausführen, für die Sie unterschiedlich viele AP verbrauchen.
AP sind also eine Art Kosten für jede Ihrer Aktionen.
Das Handsymbol zeigt an, wie viele Aktionspunkte euren Charakteren zur Verfügung stehen, abhängig von der Anzahl ihrer Lebenspunkte: Eure Handkarten und Aktionspunkte gelten für beide Charaktere gemeinsam.
Auch eure Aktionspunkte könnt ihr beliebig auf beide Charaktere aufteilen.
Dafür hast du Aktionspunkte zur Verfügung, die du beliebig unter deinen beiden Charakteren aufteilen darfst.
Die Anzahl deiner Aktionspunkte für den aktuellen Zug bestimmst du zu Beginn des Zugs (siehe S. 5, Die Charaktere).
ENTW EDER 2 der folgenden Einzelaktionen in beliebiger Reihenfolge (es darf auch zweimal dieselbe gewählt werden):
O D ER folgende Kombi-Aktion:
