Kein Spiel für Hornochsen!
Alter ab 10 Jahren Dauer 45 Minuten Inhalt 104 Spielkarten
Spielziel ist es keine Karten zu kassieren.
Jede Karte die Sie nehmen müssen bringt Ihnen für jeden Hornochsen einen Minuspunkt ein!
Sieger wird wer am Ende die wenigsten Hornochsen hat.
Sie legen Papier und Bleistift
bereit mischen die Karten und teilen an jeden Spieler 10 Karten aus.
Dann nehmen sie die Karten auf die Hand und ordnen sie nach auf steigenden Zahlen.
Vom restlichen Kartenstapel legen Sie die obersten vier Karten offen in der Tischmitte aus.
Jede Karte bildet den Anfang einer Reihe die ein schließlich dieser ersten Karte maximal 5 Karten umfassen darf!
Der Kartenstapel der jetzt noch übrig ist wird erst wieder im nächsten Spiel benötigt und daher beiseite gelegt.
zeigt die vier Reihen bei Spielbeginn.
1. karte aus spiel
Alle Spieler legen verdeckt eine Karte von ihren Handkarten vor sich auf den Tisch.
Erst dann wenn der Letzte sich entschieden hat werden die Karten aufgedeckt.
Wer die niedrigste Karte ausgespielt hat legt sie als Erster in eine der vier Reihen dann kommt die zweitniedrigste Karte in eine Reihe usw. bis auch die höchste Karte dieser Runde in einer Reihe untergebracht wurde.
Die Karten werden in einer Reihe immer nebeneinander gelegt.
Danach wiederholt sich dieser Vorgang so oft bis nach zehn Runden alle Karten ausgespielt wurden.
wie wer de die karte zugEoRDNET?
Jede ausgespielte Karte passt immer nur in eine Reihe.
Es gelten folgende Regeln 1. Regel
Die Karten einer Reihe müssen immer eine aufsteigende Zahlenfolge haben.
Eine Karte muss immer in die Reihe gelegt werden deren letzte Karte die niedrigste Differenz zu der neuen Karte aufweist.
Beispiel Wie die Abbildung 1 zeigt haben die Karten der vier Reihen folgende Werte 12 37 43 und 58.
Vier Spieler spielen folgende Karten aus 14 15 44 und 61.
Die 14 ist die niedrigste Karte.
Sie wird zuerst einer Reihe zugeordnet.
Gemäß Regel 1 kann sie nur in die 1. Reihe hinter die 12 kommen
ebenso verhält es sich mit der Karte 15
Die Karte 44 kann nach Regel 1 sowohl in die 1. 2. oder 3. Reihe gelegt werden.
Niedrigste Differenz muss sie aber in die 3. Reihe kommen.
Die Karte 61 muss nach Regel 2 in die 4. Reihe gelegt werden.
2 zeigt die vier Reihen nach der 1. Runde.
So lange man eine Karte in einer Reihe unterbringt ist alles bestens.
Was geschieht aber mit einer Reihe die voll ist oder mit einer Karte die in keine Reihe passt?
In beiden Fällen muss der Spieler der eine solche Karte ausgespielt hat Karten kassieren.
Eine Reihe ist mit fünf Karten voll.
Wenn nach Regel 2 eine Karte in diese Reihe gelegt werden muss muss der Spieler der diese Karte ausgespielt hat alle fünf Karten dieser Reihe zu sich nehmen.
Seine Karte stellt den Anfang der neuen Reihe dar.
Beispiel Unsere vier Spieler spielen folgende Karten aus 21 26 30 und 36.
Die 21 und 26 kommen in die erste Reihe die jetzt mit fünf Karten voll ist.
Der Spieler der die 30 ausgespielt hat muss seine Karte ebenfalls in die erste Reihe legen.
Da es die Karte ist muss er die fünf Karten der ersten Reihe nehmen.
Seine 30 stellt jetzt die erste Karte der ersten Reihe dar.
Die 36 muss ebenfalls in die erste Reihe.
Sie kommt hinter die 30 3 zeigt die vier Reihen nach der 2. Runde.
eine Karte ausspielt deren Zahl so niedrig ist dass sie in keine Reihe passt muss alle Karten einer beliebigen Reihe nehmen und seine niedrige Karte stellt dann die erste Karte dieser Reihe dar.
Beispiel Es werden folgende Karten ausgespielt 3 9 68 und 83.
Die 3 als niedrigste Karte muss als erste untergebracht werden.
Sie passt in keine Reihe.
Deshalb leert der Spieler eine beliebige Reihe.
Er wählt die 2. Reihe und nimmt die 37 Mit seiner 3 macht er eine neue 2. Reihe auf.
Der Spieler mit der Karte 9 hatte Glück denn er kann jetzt seine 9 hinter die 3 legen.
Die Karten 68 und 83 kommen nacheinander in die 4. Reihe.
4 zeigt die vier Reihen nach der 3. Runde.
Beachte Wer aufgrund einer niedrigen Karte eine komplette Reihe nehmen muss wählt sich in der Regel die Reihe mit den wenigsten Minuspunkten aus.
Auf jeder Karte sind zwischen den Zahlen Hornochsenköpfe abgebildet.
Jeder Hornochse stellt einen Minuspunkt dar!
Alle Karten mit Fünferzahlen 5 15 25 usw. haben 2 Hornochsen Zehnerzahlen
10 20 30 usw. haben 3 Hornochsen Paschzahlen 11 22 33 usw. haben 5 Hornochsen.
Die Zahl 55 ist sowohl eine Paschzahl als auch eine Fünferzahl deshalb hat die Karte 7 Hornochsen.
Karten die Sie kassieren
mussten legen Sie verdeckt vor sich auf dem Tisch im so genannten Hornochsenstapel ab.
Die Karten die man nehmen muss dürfen nicht auf die Hand genommen werden.
Das Spiel endet wenn alle Karten ausgespielt wurden.
Jetzt nimmt jeder seinen Horn und zählt seine Minuspunkte.
Die Ergebnisse von jedem Spieler werden auf einem Blatt Papier notiert.
Und sofort beginnt ein neues Spiel.
Es werden mehrere Spiele durchgeführt bis ein Spieler insgesamt über 66 Hornochsen eingesammelt hat.
Sieger wird der Spieler der die wenigsten Hornochsen besitzt.
Vor Beginn des Spiels kann natürlich auch eine andere Punktzahl oder Rundenanzahl vereinbart werden.
Zwei Beispiele sollen zeigen wie man bei diesem Spiel herein fallen kann.
Im 1. Beispiel spielt ein Spieler die Karte 45 aus weil er meint sie in die 3. Reihe hinter die 41 legen zu können.
Hier irrt er denn er muss sie hinter die 42 in die 4. Reihe legen.
Nach Regel 2 besteht hier die niedrigste Differenz.
Da dies die 6. Karte ist muss er die 4. Reihe nehmen!
1 5 Kartenauslage zu Beispiel 1
Im 2. Beispiel spielt ein Spieler die Karte 62 aus und glaubt einen guten Zug zu machen.
Er will sie in die 1. Reihe legen.
Dies wird aber ein böser Reinfall.
Denn im gleichen Zug spielt ein Spieler die 29 aus und leert die 1. Reihe niedrigste Karte
Nun muss unser Freund seine Karte in die vierte Reihe legen und kassiert alle 5 Karten!
9 6 Kartenauslage zu Beispiel 2
Wer Taktik liebt dem empfehlen wir diese Variante des Spiels.
Die Regeln des Grund spiels sind alle gültig.
Hinzu kommen noch folgende Regeln
Man spielt nur mit so vielen Karten wie Spieler teilnehmen.
Die Regel hierfür ist Anzahl der Spieler mal 10 plus 4 Karten.
34 Karten von 4 Spieler 44 Karten von usw.
Alle darüber liegende Kartennummern werden aussortiert.
Die Karten werden offen auf dem Tisch ausgelegt.
Reihum nehmen sich die Spieler immer eine Karte bis sie 10 Karten auf der Hand haben.
Jetzt müssen noch vier Karten auf dem Tisch liegen.
Diese vier Karten stellen die vier Reihen dar.
Der weitere Ablauf des Spiels entspricht dem Grundspiel.
Sie haben ein Qualitätsprodukt gekauft.
Sollten Sie dennoch Anlass zu einer Reklamation haben wenden Sie sich bitte direkt an uns.
Haben Sie noch Fragen?
Wir helfen Ihnen gerne Spiel Freizeit GmbH Waldstraße Dietzenbach hotline Spiel
