Jeder Spieler erhält ein Blatt des Detektiv-Notizblocks
auf deinem Notizzettel ausschließen
Erreicht der Marker eines Spielers auf der Schadenskala das Feld mit seinem Anfangsbuchstaben
Auf diesen Blättern werden die Ergebnisse der Ermittlungen notiert.
Nur durch systematische Aufzeichnungen kommen Sie dahinter, wo die Goldverstecke liegen
Beenden Sie nun Ihren Zug, indem Sie Ihr neues Wissen, d.h. welche Karte der andere Detektiv Ihnen gezeigt hat, auf Ihrem Notizzettel notieren
Notiere den Hinweis auf deinem Ermittlerblatt.
Nimm dir den Bleistift und schreib das Wort auf Papier einmal richtig auf
hake seinen Namen (in der linken Spalte) und seinen Tip auf Deinem Hinweisblatt ab
Nach jedem Einblick sollten die Erkenntnisse aufgezeichnet werden
Bevor ein Markt eröffnet wird, trägt jeder Spieler geheim den Preis, den er für den Kakao auf diesem Markt bezahlen würde, plus die gewünschte Menge auf seinem Einkaufsformular ein.
Zur Markierung legt ihr die Chips, mit der Hubi-Seite nach oben, in die genannten Räume.
Im zweiten Teil, während der Jagd auf Hubi, könnt ihr Hinweise bekommen, in welchem Raum sich Hubi befindet.
Die in jeder Runde nach maximal dreimaligem Würfeln entstandene Würfelkombination muss der Spieler in ein passendes der 13 Felder seines Zählblattes eintragen
Auf diesem Blatt wird notiert, was bereits ermittelt wurde.
Diese Punkte werden auf dem dafür vorgesehenen Block notiert.
Diese Antwortmöglichkeit schreibt jeder für sich auf sein Blatt Papier
jetzt wird es kniffelig. Nehmt euch die Rätselhilfe und die Kostümkärtchen zu Hilfe, und los geht’s.
Der Rätselmeister zieht die oberste Rätselkarte vom Stapel und markiert mit der Klammer die oberste Reihe.
trägt die Summe dieser Punkte in das entsprechende Kästchen ein
Mister X muss anschließend auf der Ticketleiste und dem Spielplan mit Hilfe der Positionsringe die Position markieren
zählt und addiert er nur die Würfel mit gleicher Punktzahl und trägt die Summe dieser Punkte in das entsprechende Kästchen ein.
