Das Spiel endet, wenn ihr das letzte Rätsel gelöst habt und aus der verlassenen Hütte entkommen seid.
Immer wenn dies der Fall ist, dürft ihr euch die entsprechenden Karten aus dem Stapel der Rätsel-Karten heraussuchen und anschauen.
Das dritte Gewitter-Plättchen wird auf die Seite mit dem Blitz gedreht.
Wenn der „Große Alte“ erwacht, braucht ihr den Rest der Mythosphase nicht auszuführen: Fahrt augenblicklich mit dem finalen Kampf fort.
Die Abenteurer versuchen, innerhalb von 4 Runden alles Gold rechtzeitig aus den Schatzkammern zu bergen.
In 6 Runden versuchst du, deine Steine so zu den fünf verschiedenen Orten zu fahren und Monumente zu errichten, dass du dabei die meisten Punkte bekommst.
Stellt den Erzähler auf das Feld „A“ der Legendenleiste.
Der Erzähler geht jetzt auf der Legendenleiste ein Buchstabenfeld weiter
Für jede verbrauchte Stunde wird der Zeitstein des Helden ein Feld auf der Tagesleiste weitergesetzt.
Wie ihr schon erfahren habt, werden auf der Tagesleiste die verbrauchten Stunden der Helden mit ihren Zeitsteinen nachgehalten.
Ist er an diesem Tag der erste Spieler, legt er seinen Zeitstein auf den „Hahn“ zum Zeichen, dass er den nächsten Tag als Erster beginnen wird.
Ein Spieler kann sich dazu entschließen, mehr als nur 7 Stunden an einem Tag zu verbrauchen. Er kann bis zu 3 zusätzliche „Überstunden“ machen. Jede Überstunde kostet ihn allerdings 2 Willenspunkte. Dafür setzt er seine Holzscheibe auf seiner Heldentafel entsprechend viele Felder zurück.
nach exakt 10 Minuten endet hier das Spiel.
Das Spiel wird in 3 Runden gespielt.
Die Plättchen für die Runde A werden offen auf die Tempel der jeweiligen Region gelegt.
Die Punkteplättchen der neuen Runde (2. Runde = B, 3. Runde = C) werden auf die zugehörigen Tempel gelegt.
Eine Partie Blood Rage wird über 3 Runden gespielt, die Zeitalter genannt werden.
So wird der Spielverlauf festgehalten.
Der Sagamarker wird von Phase zu Phase jedes Zeitalters weitergeschoben und beginnt nach Abschluss eines Zeitalters am Anfang des nächsten Zeitalters.
Eine Partie „Arler Erde“ verläuft über neun Halbjahre - dabei wechseln sich Sommer- und Winterperioden ab. Die Halbjahre unterteilen sich in drei Abschnitte.
Anzeige für Wagenankünfte und Aufstiegskosten auf die nächst höhere Stufe der Ständetafel.
1 grauer Marker wird auf das erste Feld der Anzeige für Wagenankünfte gestellt.
Nach der 7. Phase endet eine Runde und die nächste beginnt.
Das Spiel geht über 5 Runden. Jede Runde besteht aus 2 Phasen
Die Rundenkarte zeigt die Anzahl der Spielzüge (= Anzahl Kartensymbole) in dieser Runde an und wie die Spielzüge im Einzelnen ausgeführt werden.
Der Spieler zur Linken des letzten Startspielers wird neuer Startspieler. Er nimmt den Stapel der noch übrigen Rundenkarten an sich und legt ihn vor sich ab.
Beginnend beim Startspieler sind die Spieler im Uhrzeigersinn am Zug, solange bis 1 Spieler 21 Genusspunkte erreicht.
Als aktiver Spieler durchläufst du nacheinander folgende 4 Phasen
Wie im Grundspiel „7 Wonders&quot; endet die Partie nach dem 3. Zeitalter, sobald die Konflikt-Marker zugeteilt worden sind.
Durch die Wochenkarten wird die maximale Spieldauer bestimmt:
Zu Beginn jeder Runde (abgesehen von der ersten) zieht der Startspieler die oberste Karte des Wochenstapels und liest deren Text laut vor.
Wird die letzte Wochenkarte gezogen, beginnt die letzte Spielrunde der Partie.
Der weiße Zylinder repräsentiert die Zeit und wird als Zeitanzeiger auf das Feld 1 des Kalenders gestellt.
Der Zeitanzeiger wird ein Feld weiterbewegt.
Der Spielablauf richtet sich nach der Zeitleiste, die um den Spielplan herum verläuft.
Wenn ein Spieler das letzte Zeusfeld auf der Zeitleiste überschritten hat und er erneut am Zug ist, darf dieser wählen zu passen oder ein letztes Mal zu spielen.
Am Ende seiner Bewegung zählt der Spieler alle ausgegebenen Punkte zusammen (mögliche neue Siedler, Bewegungspunkte, mögliche Kämpfe) und zieht diese Anzahl von Feldern auf der Zeitleiste vor.
as Spiel endet, wenn die Moral auf 0 fällt, der Rundenanzeiger bei 0 ankommt oder das gemeinsame Ziel erreicht wurde.
Der Rundenanzeiger wird auf der Rundenleiste um 1 abwärts gerückt.
Stirbt ein hilfloser Überlebender
entfernt man einen Marker für hilflose Überlebende und senkt die Moral um 1.
Eine Partie „7 Weltwunder&quot; umfasst drei Zeitalter, denen jeweils einer der drei Kartenstapel zugeordnet ist.
Nach der sechsten Runde endet ein Zeitalter.
Sobald alle Spieler ihre 9 Schienenplättchen auf dem Spielplan platziert haben, endet das Spiel.
Eine komplette Partie besteht aus drei „Mini-Spielen&quot;.
Ein Mini-Spiel endet, sobald alle Spieler ihren Fall gelöst haben oder nach der Runde, in der nur ein Spieler seinen Fall noch nicht gelöst hat.
Der Jahresstein wird auf das Feld 1 der Jahresanzeige und der Jahreszeitenstein auf das Feld 1 des Jahreszeitenrads gelegt.
Die Jahresanzeige, auf der ein Stein das aktuelle Turnierjahr anzeigt (erstes, zweites, drittes Jahr).
Das Spiel endet nach Ablauf des dritten Jahres.
Das Jahreszeitenrad, auf dem ein Stein die Jahreszeit des aktuellen Jahres anzeigt (drei blaue Felder für Winter, drei grüne Felder für Frühling, drei gelbe Felder für Sommer und drei rote Felder für Herbst).
Der Würfel, der am Rundenbeginn nicht ausgewählt wurde, wird nun dazu genutzt, um zu bestimmen, wie weit der Jahreszeitenstein auf dem Jahreszeitenrad weiterzieht.
Die Anzahl Punkte auf dem Würfel gibt an, wie viele Felder der Jahreszeitenstein weitergezogen wird.
Das Spiel endet nach der Runde, in der der Jahreszeitenstein das Feld 12 im dritten Jahr überschreitet.
Die restlichen Zahlenkarten kommen als verdeckter Zugstapel an den Tischrand.
Die Endphase wird eingeleitet, sobald der 5. Herrscher vom Spielfeld entfernt wird.
