Der Meister dreht ein weißes Hinweis-Plättchen auf die schwarze Seite.
Er muss einen der beiden Hinweis-Typen auswählen und zeigt auf die entsprechende(n) Karte(n).
Der Spieler muss alle Karten dieser Farbe in der Hand des Mitspielers anzeigen!
Der Spieler muss alle Karten dieses Zahlenwerts in der Hand des Mitspielers anzeigen!
Liegen bereits alle Hinweis-Plättchen mit der schwarzen Seite nach oben, darf diese Aktion nicht gewählt werden!
Hanabi basiert auf der Kommunikation - und Nicht-Kommunikation - zwischen den Spielern.
Wenn man die Regeln streng auslegt, darf außer bei den Ansagen an den Meister und den Hinweisen nicht geredet werden.
Behauptet etwas, was nicht unbedingt der Wahrheit entspricht.
Also können sie ruhig sagen, dass sie z.B. 2 Schatzkammern mit Gold haben, damit diese möglichst aufgedeckt werden.
So kann es natürlich auch sein, dass eine heimliche Wächterin behauptet, sie ist Abenteurer und besitzt 2 Schatzkammern mit Gold, obwohl das nicht stimmt.
Wie gesagt, jeder Spieler kann ‒ und soll auch ‒ aktiv dafür sorgen, dass bei ihm Karten aufgedeckt werden oder eben gerade nicht.
Obwohl Nina eine Wächterin ist, behauptet sie:
Da nur 1 Feuerfalle, dafür aber 8 Gold (2 Gold zu viel) angesagt wurden, ist klar, dass mindestens ein Spieler auf jeden Fall gelogen hat.
Sie deckt 1 Gold auf, verbirgt ihren Ärger darüber und sagt, damit ihre Maskerade nicht bröckelt:
Die Felder auf der Flüstertafel zeigen für jede dieser 4 Runden an, welche Spieler ihre Indizien welchem benachbarten Spieler zuflüstern.
Flüstere so, dass die beiden anderen Spieler dich nicht hören können!
Wenn du Indizien erhältst, darfst du dem Spieler, der dir zuflüstert, keine Fragen stellen (außer der Bitte, seine Aussagen zu wiederholen).
Wenn du Indizien erhältst, darfst du nicht im Gegenzug deine Indizien zurückgeben!
Währenddessen dürft ihr euch nicht miteinander unterhalten!
Das Ziel in „Concept&amp;#039;&amp;#039; ist es Begriffe durch die Verknüpfung von Pictogrammen zu erklären und zu erraten.
Die beiden Spieler können sich abstimmen und platzieren dann gemeinsam möglichst klug Figuren auf den Piktogrammen des Spielplans.
Die Mannschaftsmitglieder dürfen „Ja&quot; sagen, wenn eine gute Antwort gegeben oder die richtige Richtung eingeschlagen wird, doch sie dürfen nicht direkt mit den anderen Spielern sprechen.
Während des Spiels dürfen die Spieler niemals nach konkreten Zahlenkarten fragen oder ihre eigenen Zahlenwerte verraten.
Konkrete Zahlenwerte in jeglicher Form sind tabu!
Das Ratevolk darf sie niemals aussprechen.
Nur der Gebieter ist vor der Macht der tödlichen Wörter geschützt.
Sie dürfen in Ihrer Erklärung keines der 5 darunter stehenden Wörter sagen - diese sind nämlich TABU.
Wenn der Erklärer eines der TABU-Wörter nennt, wird er vom Aufpasser ausgequietscht!
Er erklärt das oberste Wort der gespielten Kartenfarbe, ohne dabei die TABU-Wörter zu verwenden.
Der Aufpasser drückt den Quietscher, wenn Sie beim Erklären gegen diese Regeln verstoßen:
Sie dürfen weder den Suchbegriff noch seine 5 TABU-Wörter sagen.
Auch Wortteile (z.B. &quot;Garten&quot;aus&quot;lrrgarten&quot;) oder andere Grammatikformen (z.B.&quot;irren&quot;) sind verboten.
Sie dürfen keine Gesten machen!
Sie dürfen nicht sagen &quot;hört sich an wie&quot;oder&quot; reimt sich auf&quot;!
Sie dürfen keine Abkürzungen verwenden (z.B.&quot;Compact Disc&quot;für &quot;CD&quot; und umgekehrt)!
Sie dürfen singen, wenn Sie dazu Lust haben,...
Die Geheimdienstchefs geben ihren Teams abwechselnd Hinweise, die aus einem einzigen Wort bestehen.
Wenn du der Geheimdienstchef bist, musst du dir einen Hinweis aus genau einem Wort ausdenken, der sich auf einige der Wortkarten bezieht, die dein Team finden soll.
Ein Wort
Dein Hinweis darf nur aus einem einzigen Wort bestehen.
Du darfst keine zusätzlichen Tipps geben.
Dein Hinweis darf mit keinem der Worte auf sichtbaren ausliegenden Karten übereinstimmen.
Zum Beispiel darfst du nicht sagen: »Das ist jetzt sehr um die Ecke gedacht.«
Vermeide dabei den Augenkontakt zu deinem Geheimdienstchef.
Damit kann man nicht-verbale Hinweise ausschließen.
Von dir als Geheimdienstchef wird erwartet, dass du keinerlei versteckte Tipps gibst.
Greife nicht nach irgendwelchen Karten, während deine Ermittler über die Worte diskutieren.
Einige Hinweise sind nicht erlaubt, weil sie nicht dem Sinn der Spielidee entsprechen.
Du darfst also keine Hinweise über die Buchstaben in einem Wort geben oder seine Lage auf dem Tisch.
Enkel ist kein erlaubter Hinweis für SCHENKEL.
Man darf BAR, BAU und BUS weder durch einen Hinweis wie B:3 noch durch Drei:3 verbinden.
Die Zahl hinter dem Hinweiswort darf nicht selber ein Hinweis sein!
Sauer:8 ist kein erlaubter Hinweis für ZITRONE und OKTOPUS.
Der Darsteller darf nur mit einem eindeutigen „JA ” oder „NEIN&quot; antworten.
Der Meister fordert nunmehr den Darsteller auf, eine für seinen Beruf charakteristische Bewegung zu machen, die den zu erratenden Beruf andeuten soll.
Darüber hinaus ist es nur in sehr kurzen Phasen des Spiels gestattet, miteinander zu kommunizieren.
Den Großteil des Spiels müsst ihr bestreiten, ohne euch visuelle oder akustische Hinweise zu geben.
EINGESCHRÄNKTE KOMMUNIKATION
Die überwiegende Zeit dürft ihr nicht miteinander kommunizieren.
Ihr dürft nicht miteinander reden, gestikulieren, Zeichen geben oder Geräusche machen.
Die einzig erlaubten Formen der Kommunikation sind:
Das Anstarren eines bestimmten Spielers.
Den „Tu was!&quot;-Spielstein vor einen Spieler setzen, um ihm zu vermitteln, dass er nun etwas tun muss!
Dreht ihr die Sanduhr aufgrund eines Sanduhrfeldes um, dürft ihr miteinander reden, während der Sand durchläuft.
Sobald einer von euch eine Aktion durchführt, müsst ihr die Kommunikation beenden!
SZENARlO 12 ♦ Nur Gesten
In den Momenten, in denen keine Kommunikation gestattet ist, dürft ihr nur Gesten nutzen:
Ihr dürft nicht miteinander reden!
SZENARIO 14 ♦ Keine Kommunikation
Zu keinem Zeitpunkt ist es den Spielern erlaubt, miteinander zu kommunizieren.
Zu keinem Zeitpunkt ist es den Spielern erlaubt, miteinander zu kommunizieren oder den „Tu was!”-Spielstein einzusetzen.
Um das Grundkonzept des Spiels besser zu verstehen, kann es sinnvoll sein, in diesem Einführungsszenario das „Schweigegebot&quot; aufzuheben.
In Runde 1 und 2 muss jeder Spieler jeweils mit 3 Bildplättchen (aus dem Beutel) eine möglichst interessante Geschichte erzählen, die den Mitspielern als Eselsbrücke dient.
Nun erzählt er eine kurze Geschichte, in der die eben gezogenen Motive vorkommen.
Diese Geschichte sollte möglichst interessant oder kurios erzählt werden, um so den Mitspielern eine gute Eselsbrücke zu bauen und ihnen das Einprägen dieser Bildmotive besser zu ermöglichen.
Die Teampartner dürfen sich im Verlauf des Spiels nicht absprechen.
Du darfst weniger, aber nicht mehr versprechen, als du in dieser Runde an Entwicklungshilfe gezogen hast.
Das Symbol zeigt die geforderte Darstellungsart.
Dabei muss er sich an die auf der Karte angegebene Darstellungsart halten, muss die Reihenfolge der Begriffe aber nicht einhalten.
Für die verschiedenen Darstellungsarten gelten folgende Regeln:
Der Darsteller darf weder sprechen noch gestikulieren, er darf jedoch seinen Mitspielern durch Kopfnicken zu erkennen geben, dass sie einen Teil des Begriffes richtig erraten haben.
Die Zeichnung darf weder Buchstaben noch Zahlen enthalten.
Er darf weder das Wort selbst noch Teile noch abgeleitete Formen davon verwenden.
Der Darsteller darf dabei weder sprechen, noch irgendwelche Geräusche machen, noch Gegenstände im Zimmer heranziehen oder auf sie zeigen.
Es sollte mindestens ein Spieler einer unbeteiligten Mannschaft die Einhaltung der Regeln überwachen - vor allem die Beachtung der vorgegebenen Darstellungsart und der diesbezüglichen Regeln.
Die Begriffe auf der Liste dürfen lediglich aus einem Wort bestehen.
Keine Eigennamen und keine fremdsprachigen Wörter.
Deklinierte und konjugierte Wortformen sind nicht erlaubt.
Der Hinweisgeber darf keine Wörter verwenden, welche dieselbe Wurzel haben wie das zu erratende Wort.
Wenn beispielsweise der Begriff „Hitze“ erraten werden soll, darf der Hinweisgeber in seiner Erklärung nicht das Wort „heiß“ verwenden, da es denselben Ursprung hat.
Der Hinweisgeber darf keine Tipps geben wie „Es reimt sich auf... “ .
Wenn dem so ist, empfehlen wir, dass vor allem bei der Darstellungsart „Erklären&quot; die in der Definition vorkommenden, begriffsbeschreibenden Wörter nicht bei der eigenen Erklärung verwendet werden dürfen.
Der Darsteller darf weder sprechen noch gestikulieren, er darf jedoch seinen Mitspielern durch Kopfnicken zu erkennen geben, dass sie einen Teil des Begriffes richtig erraten haben.
Die Zeichnung darf weder Buchstaben noch Zahlen enthalten.
Er darf dabei weder das Wort selbst noch Teile davon noch abgeleitete Formen verwenden.
Der Darsteller darf dabei weder sprechen, noch irgendwelche Geräusche machen, noch Gegenstände im Zimmer heranziehen oder auf sie zeigen.
Denn das Datum ist auf der Karte gar nicht zu lesen, und ihr dürft weder die Namen der Personen noch Zahlen nennen.
Dabei dürft ihr weder die Namen der Personen noch irgendwelche Zahlen nennen, sonst gibt es Minuspunkte!
Bis die Sanduhr abgelaufen ist, ist es verboten:
1. den Namen der eigenen Person(en) zu nennen.
Auch nicht erlaubt sind: fremdsprachliche Übersetzungen, Buchstabenhinweise, Abkürzungen, Erklärungen mit Hilfe von Reimwörtern, Zeichensprache, Klopfzeichen o.Ä.
2. die eigene(n) Karte(n) zu zeigen.
3. jegliche Zahlen und Werte zu nennen.
D.h. es ist nicht erlaubt „eins&quot;, „zwei, „drei&quot; oder „erster&quot;/„erste&quot;/„erstes&quot;/„ersten&quot;, „zweiter&quot;, „dritter&quot; etc. zu sagen.
Auch Dinge wie „im 18. Jahrhundert&quot;, „ca. 50 Jahre alt&quot;, „als viertes Kind&quot;, „hatte zwei Söhne&quot;, „nach dem 2. Weltkrieg&quot;, „jetzt haben wir schon drei Fehlerkarten&quot; etc. dürfen nicht gesagt werden.
Ebenfalls verboten sind Zahlen und Werte in Namen wie „Heinrich der Erste“.
Dazu müsst ihr Informationen über die Personen austauschen, ohne Namen und Zahlen zu nennen.
Fragen eurer Teammitglieder wie „Hast du Papst Johannes Paul auf der Hand?“ dürft ihr natürlich bejahen, doch den Namen darf der Spieler, der Johannes Paul II. auf der Hand hat, auch im weiteren Verlauf  der Runde nicht selbst nennen.
Die Zahl hinter dem Namen ist für alle tabu.
Was noch recht einfach beginnt, wird in den folgenden Runden durch Handicaps zu einer echten Herausforderung:
Mal muss auf einem Bein hüpfend erklärt werden, mal quatscht ein anderer Spieler verwirrend dazwischen....
Der Erklärer darf keine Hinweise zur Position des betreffenden Bildkärtchens auf dem Tisch geben.
Er darf weder mit „ja&quot;, „nein&quot; noch mit anderen Worten oder Gesten kommentieren, ob der Sucher ein richtiges oder falsches Bildkärtchen nimmt.
Sobald die Sanduhr läuft, muss der Erklärer die Motive so umschreiben, dass er dabei sein Handicap nicht verletzt.
Zum Beispiel muss die Zunge permanent beim Sprechen gegen die eigene Wange gedrückt werden...
Es dürfen auch keine Wortformen (Plural, Wortzusammensetzungen, etc) der Oberbegriffe verwendet werden.
Worte wie „Schiffsrumpf&quot; oder „Boote&quot;, sind nicht erlaubt.
Der Erklärer darf sich einen Vokal aussuchen, den er dann durchgängig verwendet, z.B.: Dri Chinisin mit dim Kintribiss....
Dafür gilt es, unauffällig bestimmte Themen ins Gespräch zu bringen. Gleichzeitig passen alle auf, wem während des Spielens Verbotenes herausrutscht.
Verbotskarte: Diese zeigt entweder einen Tabu-Begriff oder eine Tabu-Kategorie (k).
Jede Karte zeigt mehrere Tabu-Begriffe und eine Tabu-Kategorie (k).
Beim Plaudern am Tisch ist also höchste Wachsamkeit gefragt!
Tabu-Begriff: Darf weder als Wort noch als Teil eines Wortes verwendet werden.
Tabu-Kategorie (k): Jedes Wort, das zu dieser Kategorie gehört, wird zu einem Tabu-Begriff und ist somit verboten.
Ein Tabu-Begriff kann hier aus mehreren Worten bestehen.
Tabu brechen: Wer ein Wort verwendet, das per Karte (Begriff oder Kategorie) verboten ist, bricht das Tabu.
Während der zweiten Runde darf der Erklärer nur ein einziges Wort zu jeder Persönlichkeit sagen.
In der dritten Runde darf der Erklärer nicht sprechen.
Die Spieler der anderen Teams sind Zuschauer und dürfen nichts sagen (sie dürfen natürlich lachen).
Während der zweiten Runde darf der Erklärer nur noch ein einziges Wort pro Persönlichkeit sagen.
Während der dritten Runde darf der Erklärer nicht mehr sprechen, er muss mit Pantomime und Geräuschen versuchen, seinen Mitspielern zu erklären, um welche Persönlichkeiten es geht.
Während der ersten Runde darf der Erklärer so viele Hinweise geben wie er will, er muss jedoch einige Regeln beachten, de weiter unten erklärt sind.
Den Erklärern ist es in der 1. Runde nicht erlaubt:
Der Erklärer darf nur noch ein einziges Wort pro Persönlichkeit sagen
Das Team des Erklären darf nur noch einen einzigen Vorschlag pro Karte machen.
Achtung, wenn das Team mehr als 2 Spieler enthält, zählt nur der erste Vorschlag.
Den Erklärern ist es in der 2. Runde nicht erlaubt:
Die dritte Runde stimmt vollständig mit der zweiten Runde überein, bis auf den Umstand, dass der Erklärer nicht mehr sprechen darf.
Er darf ach nur noch seiner Mimik und Gestik bedienen und Geräusche produzieren (Lautmalereien).
Es ist nicht erlaubt, Lieder zu summen.
