Sollte sich herausstellen, dass du aus Versehen verpasst hast, eine deiner Karten zu zeigen, als in einem Verdacht nach ihr gefragt wurde, darfst du zur Strafe nicht mehr an den Untersuchungen teilnehmen.
Wenn die Anzahl der Monster am Stadtrand das Limit übersteigt, entferne alle Monster am Stadtrand und lege sie zurück in die Monsterquelle und erhöhe den Terror-Level um 1.
Falls der Ermittler den Standort verlässt, bevor das Tor geschlossen oder versiegelt wurde, legt er den „Erforscht“-Marker wieder ab.
Jedes Mal, wenn ein Ermittler dabei versagt auszuweichen oder ein Monster zu besiegen, verursacht das Monster seinen Kampfschaden beim Ermittler.
Der Ermittler verliert Ausdauer gleich der Anzahl an abgedruckten Herzen.
Wenn der Ermittler dabei versagt einem Monster auszuweichen, verursacht das Monster sofort seinen Kampfschaden beim Ermittler (siehe „Kampf“ auf Seite 14) und der Ermittler beginnt dann den Kampf mit dem Monster.
Ziehst du beim Fischen einen Krakengeist unter dem Seeloch hervor, musst du alle Glupschgeister, die du in der aktuellen Runde gefischt hast, in das Seeloch zurücklegen.
Für jede im Stapel enthaltene Karte, die irgendeinem anderen Kamel entspricht, muss der Besitzer dieser Karte 1 ÄP in die Bank zahlen.
Ihr werdet bestraft, wenn ihr euch nicht am Bau aller vier Monumente beteiligt habt.
Jeder Spieler, der bis zum Spielende nicht mindestens je 1 Stein an den vier Orten „Pyramide“, „Tempel“, „Grab­kammer“ und „Obelisken“ abgeliefert hat, bekommt 5 Punkte abgezogen.
In beiden Fällen muss der Spieler, der eine solche Karte ausgespielt hat, Karten kassieren.
Vergisst er dieses, muss er 2 Strafkarten vom KARTENSTOCK ziehen.
Dann bezahlen alle Spieler, die fälschlicherweise behauptet haben, dass sie die angesagte Person sind, eine Strafe von einem Goldstück auf den Gerichtsplan.
alle Spieler, die sich nicht am Bau beteiligt haben, werden bestraft. Sie erleiden die auf dem Bauvorhaben abgebildete Strafe
Für jede Karte, die nicht seiner Ansage entspricht, muss der Spieler die Strafe, die auf der Karte steht, an die Kasse zahlen.
Ein Spieler, der einen Fehler gemacht hat, muss als Strafe 1 seiner verdeckten Karten wieder auf die Seite mit dem Vampir zurückdrehen.
Liegt vor dem Spieler keine verdeckte Karte, erhält er 1 weitere Karte vom Nachzugstapel, die er als Strafkarte offen zu seiner Auslage hinzufügt.
Betätigt ein Spieler die Glocke und es sind nicht genau fünf gleiche Früchte sichtbar, so muss er als Strafe jedem Mitspieler eine Karte von seinem verdeckten Kartenstapel abgeben.
Kann er das nicht, muss er zur Strafe zwei neue Triominosteine ziehen.
Der Spieler mit der niedrigsten Musketierkarte (niedrigster Wert, bei Gleichstand niedrigere Degenanzahl) erhält zur Strafe eine Gefängniskarte, die er aus der Tischmitte nimmt und quer auf eine freie Soldkarte legt.
Wer gerade an der Reihe ist, wenn der Final-Alarm losgeht, bekommt einen Strafblitz.
Immer, wenn du beim Buzzern etwas falsch bzw. zu spät machst, musst du zur Strafe die oberste Karte des Nachziehstapels auf die Hand nehmen.
Wer das niedrigste Würfelergebnis hat, nimmt als Strafe einen Chip aus der Mitte.
Er addiert alle gewürfelten Zahlen und nimmt sich die entsprechenden Strafpunkte aus dem Vorrat
Dann musst du die Karte, die du weg mogeln wolltest, sofort wieder auf die Hand nehmen und erhältst vom Wächter-Spieler eine seiner Handkarten.
Macht ein Spieler einen Fehler, muss er alle ausgespielten Karten in seinen Handstapel aufnehmen, und er startet die neue Runde.
Jede Karte hat eine Strafzahl.
Wenn ein Spieler die Anweisung der Karte nicht erfolgreich ausführt oder ihre Frage nicht richtig beantworten kann, muss er um so viele Felder auf dem Spielplan zurückgehen.
Haben sich zwei Spieler geirrt und decken Karten auf, die nicht identisch sind, müssen beide Spieler eine bereits gewonnene Karte zur Strafe abgeben.
Der Spieler, dem das Missgeschick passiert ist, darf zur Strafe kein weiteres SET benennen, bis ein Mitspieler ein korrektes SET benannt und aus der Auslage genommen hat.
Sollte ein Spieler auf eine Buchstabenkarte schlagen und einen Begriff nennen, der nicht mit diesem Buchstaben beginnt, so darf der Spieler in dieser Runde nicht mehr mitspielen und muss eine bereits gewonnene Buchstabenkarte (sofern er eine besitzt) als Strafe abgeben und beiseite legen.
Das gegnerische Team bekommt einen Punkt für jede &quot;verlorene&quot; Karte.
Der Tipgeber kann auf zwei Arten Punkte verlieren:
Immer dann, wenn ein Spieler zahlen muss (z.B. bei der Volkszählung, bei Steuern etc), aber nicht genug Münzen hat, wird es bitter, denn nun erwartet ihn die Folter.
Die fehlenden Münzen muss der Spieler durch Abgabe anderer Dinge in gleicher Anzahl bezahlen.
Wer kein Nahrungsmittel abgeben kann, zahlt 5 Münzen Strafe.
Schlägst du dennoch mit einem Wäschestück auf eine „geschützte“ Maus, bleiben deine „Pfoten&quot; voll im Käse stecken-,,igitt&quot;-und bekommst zur Strafe die Karte mit dem Käsestück anstelle der Maus. Jedes Käsestück zählt 2 Minuspunkte.
Wenn unter deinen Karten auch Kleider sind, die die Maus tragt, bekommst du diese zusätzlich als schmutzige Wäsche.
