Notiert euch jetzt für jeden eurer Gegenstände einen Punkt - aber natürlich nur, wenn ihr nicht vorher schon ausgeschieden seid.
Sie legen Papier und Bleistift bereit, mischen die Karten und teilen an jeden Spieler 10 Karten aus.
Die Ergebnisse von jedem Spieler werden auf einem Blatt Papier notiert.
Wertung
Die Spiele werden unterschiedlich gewertet.
Notiert eure Punkte auf einem Blatt Papier.
Sobald der Baukartenstapel aufgebraucht ist, endet die Runde und es kommt zur ersten Wertung.
Wie gut hast du abgeschnitten?
Notiere die Punkte, wenn du allein Spiel 1 und 2 spielst.
