Szenenkarten:
Über das gesamte Spiel hindurch, werdet ihr Karten mit neuen Szenen entdecken.
Immer wenn das passiert, sollte ein Spieler diese Karte unverzüglich laut vorlesen.
Ihr (die Gäste) seid alle in einem Raum mit Objekten, die in der Geschichte vorkommen.
Zu Beginn des Spiels stehen euch nur das Buch und die Decodier-Scheibe zur Verfügung. Im Laufe der Partie kommen dann noch Rätsel-Karten hinzu – entweder findet ihr diese auf Abbildungen oder es wird in Texten darauf hingewiesen.
Die „seltsamen Teile“ in der Schachtel dürft ihr ebenfalls erst dann nutzen, wenn ihr ausdrücklich darauf hingewiesen werdet, dass ihr sie gefunden habt.
War der Code richtig, verrät euch die Lösungs-Karte, wie es weitergeht.
Dann wird euch das auf der Lösungs-Karte mitgeteilt.
Dann sagt euch die Lösungs-Karte, wie es nun weitergeht.
Der spezielle Text einer Gerüchte-Mythoskarte beschreibt ein besonderes Ereignis in Arkham.
Wenn bereits eine Gerüchte-Mythoskarte im Spiel ist, ignoriert den speziellen Text des neu gezogenen Gerüchts und legt die Karte unter den Mythoskartenstapel, nachdem die anderen Effekte der Karte ausgeführt wurden (wie ein Tor zu öffnen und die Monsterbewegung).
Dann beginnt der aktive Spieler mit den Worten „Es war einmal“ und erzählt eine Geschichte, die alle neun gewürfelten Symbole beinhaltet bzw. miteinander verknüpft.
„Die Legenden von Andor&quot; enthält kein „normales&quot; Regelheft.
Um zu verstehen, wie das Spiel im Detail funktioniert, werden die „Legendenkarten&quot; benötigt.
Diese erzählen die Geschichte weiter und bringen neue Regeln ins Spiel, wenn sie gebraucht werden.
Diese Kombination aus Losspiel-Anleitung und Legendenkarten macht eine Besonderheit des Spiels aus.
Die Spieler lesen nur die ersten beiden Seiten der „Losspiel-Anleitung&quot; und nachdem sie die Anweisung auf den ersten Legendenkarten gelesen haben, beginnen die Helden schon mit dem Einführungsspiel „Die Ankunft der Helden&quot;.
Zum Schluss erfahren sie weitere Regeln auf Seite 4 und beginnen mit dem eigentlichen Abenteuer, indem sie die nächsten Legendenkarten lesen.
Immer wenn die Erzählerfigur auf der Legendenleiste bestimmte Felder erreicht, für die es eine Legendenkarte gibt, wird diese Karte vorgelesen.
Diese Legendenkarten bringen die Geschichte voran.
Nachdem die Spieler die erste Legende gespielt haben - die sie wahrscheinlich beim ersten Mal verlieren werden - können sie es erneut versuchen oder gleich zur zweiten Legende übergehen.
Um mit der zweiten Legende zu beginnen (und mit allen weiteren) gibt es eine Karte „Checkliste&quot;.
Danach wird einfach die erste Legendenkarte der neuen Legende vorgelesen.
Sollte für diese Legende weiteres Spielmaterial benötigt werden, steht das auf der jeweiligen Karte.
Und wenn neue Regeln eingeführt werden, steht das ebenfalls auf den Legendenkarten.
Aus dem Radio sprechen die Kinder, der Kobold und sogar die Fee.
Danach spricht immer jemand.
Mit Hilfe kleiner Geschichten, in die die Begriffe eingebaut werden.
Denn wenn sich die Mitspieler alle Begriffe einer Geschichte merken können, profitiert davon auch der Erzähler.
muss jeder Spieler jeweils mit 3 Bildplättchen (aus dem Beutel) eine möglichst interessante Geschichte erzählen,
nach dem Erzählen einer Geschichte die Motive aus den vorangegangenen Runden
Motive der Eselsbrücken-Geschichten erraten
Nun erzählt er eine kurze Geschichte, in der die eben gezogenen Motive Vorkommen.
Diese Geschichte sollte möglichst interessant oder kurios erzählt werden,
Anschließend legt der Geschichtenerzähler die Bildplättchen verdeckt übereinander auf das nächste freie Farbfeld seiner Ablagetafel
erzählt eine Geschichte und verfährt dann ebenso wie sein Vorgänger.
Die Spieler erzählen so reihum jeweils eine Geschichte.
In der neuen Runde erzählt er wieder eine Geschichte mit Bildplättchen entsprechend der Kästchen unter dem Esel
Ab der 3. Runde erzählt der Startspieler zunächst wie gewohnt eine Geschichte
Anschließend verteilt er die Plättchen einer bereits erzählten Geschichte verdeckt an die im Uhrzeigersinn nächsten Mitspieler.
Sollten Plättchen übrig bleiben, d. h. weniger Mitspieler teilnehmen als Plättchen vorhanden sind, nimmt der Geschichtenerzähler diese selbst auf die Hand.
Der Spieler links vom Geschichtenerzähler versucht nun als Erster
, sich an die Motive aus der vorher erzählten Geschichte zu erinnern.
Er nennt nun eines der anderen Bildmotive, die in der Geschichte vorkamen.
Konnte er die vom Geschichtenerzähler gebaute Eselsbrücke gut nutzen
und ein weiteres in der Geschichte vorkommendes Motiv nennen, erhält er das entsprechende Bildplättchen von dem Spieler, der es auf der Hand hält und legt es offen vor sich aus.
Auch er muss ein Bildmotiv aus der Geschichte nennen.
Der Geschichtenerzähler rät natürlich
bei seiner eigenen Geschichte nie mit!
Nachdem alle Motive aus der Geschichte genannt wurden,
Alle Spieler, die Fehler gemacht haben bzw. sich nicht errinnern konnten, müssen so viele Siegpunktplättchen abgeben, wie es die schwarze Wolke am Farbfeld auf der Ablagetafel des aktiven Geschichtenerzählers (mit der Eselfigur) anzeigt.
darf sich der Geschichtenerzähler als Belohnung für seine gelungene Eselsbrücke
Geschichtenerzähler
ln der 6. und 7. Spielrunde werden keine neuen Geschichten mehr erzählt,
Sollten alle Motive der aktuellen Geschichte bereits erraten worden sein, so geht dieser Spieler leer aus.
Die Mitspieler erschaffen gemeinsam eine märchenhafte Geschichte, indem sie Karten ausspielen, auf denen sich typische Begriffe aus der Märchenwelt befinden
Erzähler-Karten: Mit diesen Karten spinnt ihr eure märchenhafte Geschichte.
Die Erzähler-Karten sind aufgeteilt in:
Sowie in Unterbrechungs-Karten: mit denen ihr eure Geschichte oder die des aktuellen Erzählers fortführen könnt.
Mit ihr bringt ihr eure Geschichte zu einem märchenhaften Abschluss und gewinnt damit das Spiel
Die Spieler versuchen mit ihren Erzähler-Karten eine zusammenhängende Geschichte zu erzählen.
alle seine Erzähler-Karten auszuspielen und die erzählte Geschichte mit seiner Märchenende-Karte abzuschließen
sondern dabei auch Spaß zu haben, gemeinsam eine fantastische Geschichte zu erzählen.
Es gibt 2 Sorten von Erzähler-Karten:
Auf beiden findet man einen Begriff, der in der Geschichte vorkommen soll.
um den Erzähler zu unterbrechen, nachdem er eine Erzähler-Karte derselben Kategorie gespielt hat um selbst die Geschichte weiterzuerzählen.
Jeder muss versuchen, die Geschichte derart zu steuern, dass sein eigenes Ende sinnvoll dazu passt, nachdem er alle seine Erzähler-Karten ausgespielt hat.
Der erste Erzähler beginnt das Spiel, indem er mit einem auf seinen Handkarten abgebildeten Begriff den Anfang einer Geschichte erzählt und die passende Karte ausspielt.
Er darf die Geschichte erzählen, wie er mag, und ist nicht nur auf die Begriffe beschränkt, die er auf der Hand hat.
Wann immer er nun etwas erwähnt, dass auf einer seiner Erzähler-Karten steht, darf er diese Karte ausspielen.
Jeder Erzählbegriff muss in einem eigenen Satz behandelt werden.
Jeder Erzählbegriff muss für die Geschichte von Belang sein, ansonsten darf die Erzähler-Karte nicht gespielt werden. Man darf eine Karte nicht spielen, wenn ihr Begriff nur beiläufig erwähnt wird oder nicht sinnvoll in die Geschichte passt.
Der Erzähler versucht auf diese Weise, Karte für Karte auszuspielen, um eine Reihe von ausgespielten Erzähler-Karten zu bilden, die eine sich entwickelnde Geschichte erzählen.
Wenn der Erzähler es wünscht, kann er seinen Zug jederzeit beenden, indem er „Ich passe&quot; sagt.
Er zieht 1 Karte vom Stapel der Erzähler-Karten
und darf dann 1 Erzähler-Karte von seiner Hand verdeckt
unter den Stapel der Erzähler-Karten schieben.
Der Spieler zu seiner Linken wird der neue Erzähler.
Ansonsten darf der Erzähler solange weitererzählen, bis ihn jemand unterbricht, seine Mitspieler sein Märchen anfechten oder er seine Märchenende-Karte spielt.
Es ist durchaus möglich (aber auch sehr schwer), dass ein Erzähler alle seine Karten ausspielt, die Geschichte beendet und das Spiel gewinnt, bevor irgendjemand ihn unterbrechen kann.
Es gibt 3 Möglichkeiten für die anderen Spieler, den Erzähler zu unterbrechen und damit den Erzähler zu wechseln:
Wenn der Erzähler in seiner Geschichte etwas erwähnt, das auf einer Handlungs-Karte auftaucht, die ein anderer Spieler auf der Hand hat, dann darf dieser Spieler diese Karte ausspielen, um ihn zu unterbrechen.
Der Erzähler muss nicht exakt dieselben Worte verwenden,
die auf der Erzähler-Karte des anderen Spielers stehen, um unterbrochen zu werden;
Ein Spieler darf jedoch den Erzähler nicht unterbrechen, indem er etwas vorherahnt, was dieser sagen wird, auch wenn es im Rahmen der Geschichte unausweichlich sein sollte.
Der unterbrochene Erzähler muss 1 Karte
vom Erzähler-Karten Stapel ziehen.
Der Spieler, der die Unterbrechung verursacht hat, legt seine Karte, die er zum Unterbrechen genutzt hat, in die Kartenreihe und wird der neue Erzähler.
Sobald der Erzähler eine
Erzähler-Karte ausgespielt hat, darf jeder Mitspieler, der eine Unterbrechungs-Karte derselben Kategorie auf der Hand hat, diese ausspielen,
um den Erzähler zu unterbrechen.
Der unterbrochene Erzähler muss eine Karte
vom Stapel der Erzähler-Karten ziehen,
der Spieler, der die Unterbrechungs-Karte gespielt hat, wird der neue Erzähler.
Die Geschichte des Erzählers anfechten.
Dazu müsst ihr euch lustige Zoo-Geschichten ausdenken, euch die Geschichten gut merken und nacherzählen.
Überlege dir nun eine kleine Geschichte, in der das abgebildete Tier und das abgebildete Motiv vorkommen.
Der Spieler, der den letzten Tier- und Motivchip in die Fächer legt, dreht am Ende seiner kleinen Geschichte nicht am Drehknauf, sondern schiebt stattdessen das Palmenblatt über das blaue Fach.
Er spielt nicht mit, sondern führt die anderen Spieler durch die Partie.
Der Spielleiter kündigt die Nacht an.
Anschließend ruft der Spielleiter die verschiedenen, an der Partie teilnehmenden Charaktere auf.
Der Spielleiter ruft den Dieb. Der Spielleiter sagt “Der Dieb erwache!”.
Der Spielleiter spricht anschließend &quot;Der Dieb schläft wieder ein”
Der Spielleiter ruft Amor. Der Spielleiter sagt “Amor erwache!”
Der Spielleiter spricht anschließend “Amor schlaft wieder ein”
Der Spielleiter ruft die Verliebten. Der Spielleiter sagt “Die Verliebten erwachen, erkennen sich und schlafen wieder ein!”.
Der Spielleiter ruft die Seherin. Der Spielleiter sagt “Die Seherin erwache und bestimmt eine Person, deren wahre Identität sie erfahren will!&quot;.
Der Spielleiter sagt &quot;Die Seherin schläft wieder ein!&quot;
Der Spielleiter ruft die Werwölfe. Der Spielleiter sagt “Werwölfe, erwacht, gebt euch zu erkennen und bestimmt ein neues Opfer!”.
Der Spielleiter ruft die Hexe. Der Spielleiter sagt “Hexe, erwache! Ich zeige dir das Opfer der Werwölfe. Willst du das Opfer mit Deinem Heiltrank retten? Oder setzt du das Gift ein?”.
Der Spielleiter berichtet den anderen Spielern am kommenden Morgen von dem Ergebnis.
Der Spielleiter weckt das ganze Dorf. Der Spielleiter sagt “Es graut der Morgen, das Dorf erwacht, alle Dorfbewohner wachen auf, außer...”.
Der Spielleiter moderiert die Diskussion der Dorfbewohner über die Verdächtigen.
Die Diskussionsphase ist das Herzstück des Spiels
ln diesem Spiel könnt ihr euch die verrücktesten und unglaublichsten Fantasiegeschichten mit Hilfe von einzelnen Wörtern ausdenken.
Ihr könnt euren Mitspielern sogar „Die Story vom Pferd” erzählen,
Aber damit nicht genug, denn ihr sollt nicht nur Geschichten erzählen,
Wer sich im Verlauf des Spiels die Storys am besten merkt, wird zum Schluß die Nase vorn haben und gewinnen.
Er zieht zwei Wortkarten und beginnt mit diesen beiden Wortkarten eine Fantasiegeschichte zu erzählen.
Dann stapelst du die beiden Wortkarten offen auf das farbgleiche Geschichten-Feld bei deinem Pferd.
Das Wort, das du zuerst in deiner Story verwendet hast, legst du unten hin, darauf dann das zweite Wortkärtchen.
ziehen zwei Wortkarten, stapeln sie offen auf das Geschichten-Feld bei ihrem Pferd
und beginnen ihre Geschichte.
Die begonnenen Storys solltet ihr euch gut merken!
Spielen weniger als 4 Kinder mit, bleiben die Geschichten-Felder, bei denen kein Pferd steht, vorerst leer.
legst diese auf das dazugehörige Geschichten-Feld und beginnst - wie in der Eröffnungsrunde - eine neue Story zu erzählen.
Liegen bei einem Pferd-Feld bereits Wortkarten, musst du die dazugehörige Geschichte wiederholen.
Du hast ungefähr eine Minute Bedenkzeit, dann mußt du die Geschichte erzählen.
Kleine Änderungen in der Story sind erlaubt,
Wichtig ist, dass in der Geschichte immer alle Wörter von den Wortkarten in der richtigen Reihenfolge von unten nach oben enthalten sind.
Um dann zu prüfen, ob du die Story richtig erzählt hast,
Hast du die Story richtig erzählt, rückt dein Belohnungsstein auf der Wertungsbahn vor, und zwar immer so weit, wie der Wortkarten-Stapel einer Geschichte hoch ist.
Hast du die Story unvollständig oder fehlerhaft erzählt,
Egal, ob du die Geschichte richtig oder falsch erzählt hast,
ergänzt du anschließend die Geschichte mit einer neuen Wortkarte und erzählst die Story weiter.
Du zeigst auf einen beliebigen Wortkarten-Stapel und bestimmst einen Mitspieler, der die dortige Geschichte erzählen muss.
Je nachdem, ob er die Geschichte richtig erzählt hat oder nicht, rückt sein Belohnungsstein auf der Wertungsbahn vorwärts oder bleibt stehen.
Auch die Geschichten, die es sich zu merken gilt, werden viel länger.
Erzählen Sie eine verrückte Geschichte!
Umschreiben Sie alle Begriffe einer Karte, indem Sie eine fortlaufende Geschichte erzählen - während ihr Team versucht die Begriffe zu erraten.
Beginnen Sie mit dem Start der Uhr eine Geschichte zu erzählen, in der Sie die Begriffe in der Reihenfolge auf der Karte erklären.
Solange noch Zeit übrig ist, können Sie die Geschichte mit der nächsten Karte fortsetzen - ebenso können Sie auch Begriffe auslassen (nach normalen Auslass- Regeln).
Wenn Sie Ihr Team dazu bringen, acht Begriffe zu erraten, während Sie eine Geschichte erzählen, darf Ihr Team den Bonuspfeil drehen.
Ein Spieler erzählt innerhalb einer Minute eine Geschichte zu einem zufällig per Karte bestimmten Thema.
Geschichte wählen und Begriffe notieren:
Der Startspieler zieht die oberste Geschichtenkarte und nimmt die Sanduhr zu sich.
Er ist der Geschichtenerzähler dieser Runde.
Auf beiden Seiten der Karte steht jeweils der erste Satz einer Geschichte.
Eine Geschichte ist eher normal (grüner Rand), die andere Geschichte eher skurril (lila Rand).
Der Geschichtenerzähler schaut sich beide Seiten an, wählt eine Seite aus und liest diesen Satz laut vor.
Die anderen Spieler notieren auf ihrem Blatt nun verdeckt 5 Begriffe, von denen sie denken, dass der Geschichtenerzähler
sie in seiner Geschichte benutzt, sobald er diese weitererzählt.
Geschichte erzählen und Begriffe abhaken:
Der Geschichtenerzähler wartet, bis alle Mitspieler ihre 5 Begriffe notiert haben.
Anschließend liest er den auf der Karte aufgedruckten Satz noch einmal laut vor, dreht er die Sanduhr um und erzählt die Geschichte weiter.
Dabei ist es ihm freigestellt, wie er die Geschichte fortführt.
Der Geschichtenerzähler darf
die Geschichte so erzählen, wie es ihm gefällt.
Jedes Mal, wenn der Geschichtenerzähler einen der notierten Begriffe nennt, setzt der Spieler einen Haken hinter seinen Begriff.
Die Karten enthalten die ersten Hinweise zu dem Kriminalfall, den der Spieler nun zu konstruieren beginnt und fantasievoll den Mitspielern erzählt.
Alle Spieler müssen sich die begonnen Story merken.
Kleine Änderungen in der Story sind erlaubt.
Als Spieler helft ihr Andi, indem ihr tolle Abenteuer mit der Omama im Apfelbaum erlebt und danach Frau Fink davon erzählt.
Aber nur, wer schnell reagiert, sich alles richtig merkt und auch noch tolle Geschichten erzählen kann, wird Andi helfen können.
Ist die Sanduhr abgelaufen, muss der aktive Spieler sofort seine Augen schließen (und die Hand vor die Augen halten) und versuchen, die erlebte Geschichte Frau Fink zu erzählen.
Dabei müssen die Begriffe auf den Karten in richtiger Reihenfolge zu einer Geschichte verbunden werden.
Dabei ist es egal, in welcher Zeitform ein Verb in der Geschichte verwendet wird, und Hauptwörter dürfen in der Ein- oder Mehrzahl genannt werden.
Sobald ein Begriff ausgelassen oder in der falschen Reihenfolge in die Geschichte eingebaut wurde, kommt die entsprechende Karte und auch alle noch ausliegenden Karten zurück in die Spielschachtel.
Der kleine Sprechdachs macht sich auf die Reise, um Geschichten zu sammeln.
Bist du an der Reihe, nimmst du ein Bildkärtchen vom Stapel, zeigst es deinen Mitspielern und legst es zunächst offen neben eine beliebige Abbildung einer Geschichtentafel
Sag laut was du siehst und erzähle eine Geschichte, in der sowohl diese Abbildung, als auch das gerade aufgedeckte Bildkärtchen vorkommen.
Merkt euch gut, wie die Geschichte lautet und wer darin vorkommt.
Auch er deckt ein Kärtchen auf, legt es zunächst offen neben eine noch freie Abbildung einer Geschichtentafel, sagt was er sieht, erzählt eine Geschichte und dreht das Kärtchen um.
Sag was du siehst, erzähle eine Geschichte dazu und drehe das Kärtchen um.
Die Geschichte soll dir dabei helfen, dich besser an das verdeckte Kärtchen zu erinnern.
Ein lustiges und interessantes Spiel für Märchenerzähler, verhinderte Autoren,
schlummernde Erzähltalente, Plaudertaschen, Lügenbarone, Literaturfreaks, Phantasten und Spürnasen, bei dem es um das geschickte Verstecken von Begriffen in Geschichten und deren Entdeckung geht.
Die Spieler und Spielerinnen machen sich auf den mühsamen Weg, einen Verlag für ihre geplante Geschichte zu finden.
Unterwegs sammeln sie Ideen ein, erzählen Teile ihrer Geschichte, stoßen auf Lücken, werden von guten und schlechten Ereignissen überrascht, versuchen ihre eigenen Begriffe zu schützen, aber andere zu stehlen und möglichst schnell mit einer kompletten Geschichte den Verlag zu erreichen.
Wenn jeder Spieler eine Begriffskarte hat, erzählt der erste Spieler eine Geschichte, in der er seinen gezogenen Begriff versteckt.
Bedenk- und Erzählzeit dürfen 3 Minuten nicht überschreiten.
Die Mitspieler müssen nacheinander sagen, welcher Begriff ihrer Meinung nach in der Geschichte versteckt ist.
Dann erzählt der nächste Spieler seine Geschichte usw.
Nach und nach fügen sich diese Dinge in die Geschichte ein, führen sie fort, geben Anlass für Wendungen oder dienen als Gesprächsgrundlage, um eure MiniStory fortzuführen.
ABLAUF EINER MINISTORY:
In jedem Akt treiben die Charaktere die Geschichte weiter voran.
Erkunden der Insel Jeder deckt eine Storykarte auf und und legt sie vor sich ab.
Ein beliebiger Charakter beginnt in dem er erzählt, wie er an das„Ereignis&quot; gekommen ist.
Jeder zieht 2 Storykarten.
Bei der anderen bestimmt er 2 Charaktere, die die Geschichte mit dem„Ereignis&quot; weiterführen.
Manche Storykarten eignen sich zum Töten von Zombies.
Im Dialog mit anderen Spielern können mit Hilfe dieser Storykarten Zombies bekämpft werden.
Es werden 5 Storykarten aufgedeckt (egal wieviele Teilnehmer es sind).
Dabei erzählen sie, wie die Gruppe zu dem Ereignis kommt und weshalb ein bestimmter Charakter dies bekommen sollte.
Für alle anderen geht die Geschichte sicher weiter, denn es gibt immer einen neuen Morgen und das„Leben&quot; geht ja bekanntlich weiter... manchmal dann auch nach dem Tod.
Jeder Spieler nimmt sich verdeckt 2 Storykarten und denkt sich einen groben Plan in Bezug auf seine Motivation aus.
Diesen Plan versucht er dann später in der Story mit Hilfe der anderen Charaktere umzusetzen.
Danach werden alle Storykarten wieder gemischt und in die Tischmitte zurück gelegt.
Jeder erzählt wie er an das„Ereignis&quot; gekommen ist.
Nun erzählt jeder eine kurze Anekdote, wie er dazu gekommen ist und was es mit dem Labor zu tun hat.
Das kann auch eine Geschichte aus„früheren Tagen&quot; sein
