In den Fluten des Niagara River sind tollkühne Abenteurer dem Diamantenfieber verfallen.
Sie kämpfen sich mit ihren Kanus bis an die Kante der tosenden Wasserfälle heran, um dort an Edelsteine zu gelangen.
Allerdings verwandeln Unwetter den Strom immer wieder in eine reißende Flut.
Und an Bord gebrachte Juwelen sind nicht sicher, denn manche Bootscrew entpuppt sich hinterrücks als Diebesbande.
Auf dieser Ablagefläche wird der Spielplan so ausgebreitet, dass die beiden „Wasserfälle“ über den Rand des Schachteldeckels nach unten abknicken (siehe Abb. 1).
9 davon werden in das Flussbett gelegt (vom Seil bis zu den beiden Wasserfallkanten).
Jeder Spieler erhält 2 Kanus einer Farbe und stellt sie an der „Anlegestelle“ ab.
Je 7 Edelsteine kommen in die gleichfarbigen „Fundstellen“.
Bei jeder Flussbewegung treiben Kanus, die sich auf den Flussfeldern befinden, den Wasserfallen entgegen.
Ein wenig Geld, kleine Ländereien, mehr hast du zu Beginn des Spiels nicht.
Doch die Welt steht dir offen, denn du kannst dir ein Reich aufbauen, indem du Dörfer baust, einen Markt oder einen Thronsaal errichtest.
Ihr seid mit dem Auto auf dem Weg in den wohlverdienten Urlaub.
Gut gelaunt freut ihr euch auf entspannte Tage am Meer und ausgelassene Spieleabende in eurer Ferienwohnung.
Eine Autopanne ist wirklich das Letzte, was ihr jetzt gebrauchen könnt .
Ihr befindet euch auf einer einsamen Straße am Waldrand.
Per Handy einen Abschleppdienst rufen?
Keine Chance, hier gibt es keinerlei  Netz.
Es ist schon spät und ein Sturm zieht auf.
Der Regen wird immer stärker und prasselt auf euch nieder.
Da entdeckt ihr  eine Hütte im Wald, die ziemlich heruntergekommen  und verlassen aussieht.
Zum Glück steht die Tür offen –  ihr habt einen Unterschlupf für die Nacht gefunden!
Am nächsten Morgen stellt ihr fest, dass die Tür mit einem Zahlenschloss verriegelt ist.
Alle Fenster sind mit dicken Eisenstäben versehen.
Das ist euch in der Nacht natürlich nicht aufgefallen.
Vor euch liegen ein Buch und eine merkwürdige Drehscheibe.
Euch wird klar, dass ihr diese Hütte nur wieder verlassen könnt, wenn ihr gemeinsam alle Rätsel löst und so die Schlösser öffnet.
Doch beeilt euch.
Ihr solltet entkommen sein, bevor euer unheim-licher „Gastgeber“ zurückkehrt .
Das Spiel endet, wenn ihr das letzte Rätsel gelöst habt und aus der verlassenen Hütte entkommen seid. Eine Karte wird euch dies mitteilen.
In Arkham Horror erwacht ein schreckliches Wesen von jenseits von Zeit und Raum, aufgeweckt durch die sich überall in der Stadt öffnenden Tore zwischen den Welten.
Die Spieler müssen ihre Kräfte vereinen um alle diese Tore zu schließen, bevor das Wesen der „Große Alte“ ganz erwacht.
Wenn der „Große Alte“ alle Spieler besiegt, ist ganz Arkham dem Untergang geweiht.
Die Spieler müssen als ein Team von Ermittlern zusammenarbeiten, um die Tore zwischen den Dimensionen zu schließen und diese dauerhaft zu versiegeln.
Falls dies misslingt, muss der „Große Alte“ besiegt werden, sobald er aus seinem Schlummer erwacht.
In Arkham Horror erkunden die Ermittler die Stadt, treffen dort auf Orte, Personen und Kreaturen, die normal und völlig irdisch sind.
Während dieser Abenteuer hoffen die Ermittler Hinweise und Mittel zu finden, die Bedrohung durch den Mythos aufzuhalten.
Die Spieler schlüpfen in die Rolle von Schatzjägern, die sich, von ihrem jeweiligen Boot am Rande der Insel ausgehend, durch unterschiedlichstes Gelände bis zur Mitte der Insel vorkämpfen müssen.
Dort befindet sich ein sagenumwobenes Schatzfeld.
Ein mysteriöser Tempel im Dschungel ist das Ziel einer Gruppe Abenteurer.
Ein legendärer Goldschatz soll sich dort befinden.
Die Tempelwächterinnen wollen die Schätze ihrer Vorfahren jedoch bewahren.
In dieser Dunkelheit kann man kaum etwas erkennen.
Sollten sich etwa Wächterinnen unter die Abenteurer gemischt haben und versuchen, sie in eine Feuerfalle zu locken?
Um solche Kleinigkeiten kümmern sich die Abenteurer lieber später, denn das Gold ist greifbar nahe.
In der Tiefsee treiben die fröhlich-frechen Glupschgeister Maggie, Lisa, Don, Al, Luc und Bob allerlei Unfug.
Auch der grimmige Krakengeist Ed wirbelt mit seinen langen Tentakeln das Wasser auf.
Also eintauchen in diese schimmernde Unterwasserwelt und möglichst viele Glupschgeister fangen!
Als Mitglieder der ägyptischen Oberschicht kommt ihr in der Wüste zusammen, um diesem Spektakel beizuwohnen.
Imhotep war der erste und berühmteste Baumeister Ägyptens.
So soll er für den Bau der allerersten Pyramide Ägyptens verantwortlich sein - der Djoser-Pyramide in Sakkara.
Schlüpft in die Rollen der wagemutigen Hasen und tapferen Mäuschen und fangt gemeinsam das freche Gespenst in seinem Spukhaus.
Doch keine Sorge, die tierischen Bewohner des Spukhauses und der Zauberkompass werden euch helfen.
Vor Ihnen liegt die Insel Catan. Sie besteht aus  19, von Meer  umgebenen  Landfeldern.
Es  gibt auf Catan  eine  Wüste  und  fünf verschiedene Landschaften:
Jeder Spieler schlüpft in die Rolle eines Helden von Andor und erlebt fantastische Abenteuer.
Dazu wählt jeder von euch eine Heldentafel und legt sie mit der Seite vor sich aus, die den Helden oder die Heldin seiner Wahl zeigt.
Außerdem erhält er die zugehörige Spielfigur, 2 Holzscheiben, 1 Holzstein und in der gleichen Farbe alle Würfel.
Legt den Spielplan in die Tischmitte, mit der Seite nach oben, die das Land Andor zeigt.
Ihr seid ein Team von Abenteurern - eingeschlossen in einem verfluchten Tempel.
Gemeinsam müsst ihr die magischen Steine in den Tempelkammem aktivieren, um den Fluch zu bannen.
Die Zwillinge Toni und Tina haben eine tolle Idee: Zusammen mit ihren drei Freunden wollen sie einen echten Geheimbund gründen, spannende Fälle lösen und richtige Detektive werden.
Gespannt sitzen die fünf bei ihrem ersten Geheimtreffen im Baumhaus.
Sein Onkel, Professor Schwarz, hätte gewusst, wer dahintersteckt, doch leider ist er auch schon seit Jahren tot.
Die sechs geheimnisvollen Gäste stehen nun unter Mordverdacht, und es liegt an dir, das Rätsel zu lösen.
Folgen Sie dem Beispiel des großen Seefahrers und Entdeckers Amerigo Vespucci.
Es gilt, neue Lande zu entdecken und seinen Siedlern eine Heimat reich an wertvollen Ressourcen zu bieten.
Nur wer die Steine im Würfelturm, die Pläne der Mitspieler und die drohende Gefahr durch die Piraten im Auge behält, wird zum größten Entdecker und gewinnt das Spiel.
1 dreiteiliger Würfelturm
37 allgemeine Landschaftsplättchen
16 Inselteile 8 Rahmen
24 Fortschrittsmarker 40 Rohstoffmarker
50 Warenmarker
6 Piratenmarker 5 Schatztruhen
4 Zeitmarker 1 Plättchen Aktion Planung
1 Spielertableau 16 Dorfplättchen 2 Schiffe 1 Siegpunktscheibe
1 Reihenfolgescheibe
12 Kontore 3 Zählscheiben
2 Siegpunktplättchen
1.Inselaufbau 16 Inselteile bilden eine zufällige Insellandschaft.
Inseln mit 20 oder mehr Landfeldern sind Großinseln und erhalten zur Kennzeichnung eine Schatztruhe.
Inseln mit weniger als 20 Feldern sind kleine Inseln.
Auf jedes Rohstofffeld wird ein entsprechender Rohstoffmarker gelegt.
Das Plättchen Aktion Planung wird neben die Insellandschaft gelegt.
Dazu kommen die allgemeinen Landschaftsplättchen, in Stapeln gleicher Sorte mit der Rückseite nach oben.
Dazu erhält er 12 Kontore, 2 Schiffe, 16 Dorfplättchen, 3 Zählscheiben, 1 Siegpunktscheibe und 1 Reihenfolgescheibe sowie die beiden Siegpunktplättchen in einer Farbe.
Je 1 Zählscheibe wird auf das Feld 0 der drei Leisten, Fortschritt, Kanonen und Gold, gelegt.
Kontore, Schiffe, Siegpunkt- sowie Reihenfolgescheibe werden neben dem Tableau bereitgehalten.
Die 16 Dorfplättchen werden mit der Rückseite nach oben zu den allgemeinen Landschaftsplättchen gelegt.
Die Piratenmarker werden gemischt und 5 verdeckt auf die Piratenfelder gelegt.
Auf jedes Fortschrittsfeld wird ein Fortschrittsmarker offen ausgelegt.
Danach wird auf jedes Warenfeld ein Warenmarker offen ausgelegt.
Bleibt ein Schiff auf einem Ankerfeld stehen, darf der Spieler auf das angrenzende Kontorfeld ein eigenes Kontor setzen, sofern dieses Feld frei ist.
Ab jetzt kann der Spieler diese Insel ausbauen.
Mit den zur Verfügung stehenden Aktionspunkten werden die neben dem eigenen Spielertableau liegenden allgemeinen Landschafts- und Dorfplättchen auf Inseln, auf denen mindestens ein eigenes Kontor steht, verbaut.
Es darf nur auf Land gebaut werden, niemals im Wasser.
Jeder Spieler muss entsprechend der vollen Stärke der Piraten (Summe aller offenen Piratenmarker) Kanonen abgeben.
Erreicht der Spieler die Null und hat nicht die gesamte Stärke abgewehrt, so erleidet er Schaden.
Die VERGESSENEN REICHE sind eine AD&amp;D-Spielwelt, so daß Spielercharaktere, die nicht den AD&amp;D-Regeln entsprechen (wie ein zwergischer Kleriker/Dieb/Illusionist/Paladin mit einer natürlichen Stärke von 24) nicht hierher kommen können, es sei denn, sie unterliegen Änderungen, durch welche sie an den AD&amp;D-Standard angepaßt werden.
Der Spielleiter sollte sich gut überlegen, was er in seiner Spielwelt alles zuläßt.
Zusätzlich sind die Länder Faerüns eine Heimat von ADVANCED DUNGEONS &amp; DRAGONS.
Es gibt Länder im Osten, Süden und Westen, welche weitere Kampagnen-Schauplätze mit modifizierten Regeln bieten.
Mit diesem Grundspiel von Game of Thrones - Der Eiserne Thron (GoT) können sowohl Neulinge als auch erfahrene Spieler unmittelbar in eine neue Spielwelt eintauchen.
Jeder Spieler übernimmt eines der sechs großen Häuser von Westeros im Kampf um den Eisernen Thron und die Herrschaft über die Völker der Sieben Königreiche.
Auf dem Spielbrett gibt es drei Bereiche: den Thronsaal, die Schatzkammer und die Kammer des Kleinen Rats.
Die hinterlistigen Drachen haben schon wieder das Schloß des weisen Königs aufgesucht und seine vier holden Töchter entführt.
Verschleppt in alle vier Himmelsrichtungen und eingesperrt in den dunklen, feuchten Türmen der zerklüfteten Felsenburgen, hoffen die armen Prinzessinnen auf eine schnelle Rettung, damit sie nicht länger dem Willen der Lederhäutigen ausgeliefert sind.
Vier wagemutige Ritter werden vom König ausgesandt, und sie sollen ihm seine Töchter wieder zurückbringen.
Jeder der vier Recken hat dabei freilich nur seine Angehimmelte im Sinn, denn man muß wissen, daß ein jeder von ihnen unendlich in jeweils eine Prinzessin verliebt ist und seiner zukünftigen Braut als Zeichen der ewigen Treue und Zuneigung unlängst ein Paar Schuhe in seinen ritterlichen Farben geschenkt hat.
Demjenigen Ritter, der zuerst seine Prinzessin aus einer Felsenburg befreit, winkt nicht nur die langersehnte Heirat, sondern zudem auch noch das Reich des Königs, für das dieser einen würdigen Nachfolger sucht.
Zunächst die Felsenburgen und Regenbogenfelsen in die Ausstanzungen des Spielplanes stekken und diese von unten mit den Befestigungsnieten verankern (die Doppelnieten sind für die kleinen Regenbogenfelsen bestimmt).
Die Burginsel wird ebenso in der Mitte des Planes befestigt und die Burg anschließend darauf gesetzt.
In die Burgtürme werden die vier Rüstungen gelegt, die die Ritter für Ihren eigenen Schutz benötigen.
Die Spieler schlüpfen in die Rolle der Generäle des Großen Khans.
1244 — Das Mongolische Reich erstreckt sich von Osteuropa über Asien bis an den Pazifischen Ozean.
