In diesem Tutorial gewinnst du 1 Siegpunkt (ISP), wann immer einer deiner Charaktere in die Startzone deines Gegenspielers entkommt.
Benutze für dieses Tutorial die beiden Raumpaare mit den kreisförmigen Pfeilen in blau und grün.
Die Kampfkarten werden in diesem Tutorial nicht verwendet.
Verwundete Charaktere (eingeführt im Tutorial 2) zählen auch gegen dieses Limit.
Verwundeter Charakter: Dieser wird im Tutorial 2 eingeführt.
In diesem Tutorial wird jetzt auch folgende Aktion für 1AP verfügbar:
In diesem Tutorial wird jetzt auch folgende Aktion für 1AP verfügbar:
Als Kartensatz für das erste Spiel empfehlen wir: Keller, Burggraben, Dorf, Werkstatt, Holzfäller, Schmiede, Umbau, Miliz, Markt und Mine (siehe Abbildung links).
Die Fluchkarten werden im Basisspiel nur verwendet, wenn mit der Hexe gespielt wird.
Aufbau der Insel (Bei Startaufstellung für Einsteiger)
Wir empfehlen aber, für das erste Spiel die Start-Aufstellung für Einsteiger
Damit starten die Spieler schnell und einfach in ihr erstes Spiel.
Stattdessen gibt es eine 4-seitige „Losspiel-Anleitung&quot;.
Die Spieler lesen nur die ersten beiden Seiten der „Losspiel-Anleitung&quot; und nachdem sie die Anweisung auf den ersten Legendenkarten gelesen haben, beginnen die Helden schon mit dem Einführungsspiel „Die Ankunft der Helden&quot;.
Nachdem die Spieler die erste Legende gespielt haben - die sie wahrscheinlich beim ersten Mal verlieren werden - können sie es erneut versuchen oder gleich zur zweiten Legende übergehen.
Mit dieser „Losspiel-Anleitung“ könnt ihr ganz leicht in die erste Legende, das Einführungsspiel „Die Ankunft der Helden“, eintauchen.
Ihr habt den ersten Teil des Einführungsspiels bestanden.
Wählt dabei in der App die Tutorial-Texte aus, dann werden euch die folgenden Regeln alle im Laufe des Spiels erklärt.
ob ihr mit normalen Sprechertexten, mit gekürzten Texten oder mit ausführlichen Tutorial-Texten spielen möchtet
Es führt per Sprachausgabe durch das Spiel, erklärt die Regeln, merkt sich eure Züge und erweckt die Spielewelt zum Leben.
Enthalten sind auch Regeln für ein vereinfachtes Einführungsspiel, das mit bis zu drei Spielern gespielt werden kann.
Das Einführungsspiel wird nur auf vier Tafeln gespielt, s. Seite 3.
Im Einführungsspiel werden nur Karten mit einem Ei-Symbol neben der Kartennummer benutzt.
Falls das Ei rot, grün oder blau ist, gehört die Karte zu den Anfangshandkarten des Einführungsspiels.
Im ersten Einführungsspiel werden die grünen Rotluchs- und die blauen Mauersegler-Plättchen nicht benutzt.
Wo die Regeln für das Einführungsspiel abweichen, ist das extra in einem I Kasten angegeben.
Die Regeln für das Einführungsspiel sind im blauen Kasten.
Auf diesen Tafeln gibt es weniger Felder als auf denen für das normale Spiel.
Die rot gedruckten Kartennummern 111 bis 116 werden im Einführungsspiel ignoriert, sie haben nur für das normale Spiel ihre Bedeutung.
Im Einführungsspiel werden nur die Karten mit einem Ei-Symbol neben der Kartennummer benutzt.
Die Regeln für das Einführungsspiel sind prinzipiell gleich denen des normalen Spiels mit folgenden Änderungen:
Die Pfade auf diesen Tafeln sind kürzer als die im normalen Spiel.
Das Einführungsspiel soll den Spielern helfen, sich mit der Spielmechanik vertraut zu machen.
Im Einführungsspiel gibt es nur vier Klassen von Kreaturen:
Die Anleitung und das Spiel sind so aufgebaut, dass Sie zunächst in einem kurzen Einführungsspiel mit Ihrem Fürstentum und den grundlegenden Spielmechanismen vertraut gemacht werden.
Im Einführungsspiel „Die ersten Cataner“ befinden wir uns in der Frühzeit der Besiedlung, wie sie im Roman „Die Siedler von Catan“ von Rebecca Gable beschrieben wurde.
Sämtliche Karten, die im Einführungsspiel verwendet werden, bilden auch die Grundlage für alle späteren Themenspiele.
Das Einführungsspiel wird ohne die Themensets und den 4. Kartenhalter gespielt.
Die Ereigniskarten der Themensets kommen im Einführungsspiel nicht zum Einsatz.
Die einzige Funktion einer Straße im Einführungsspiel ist, den Bau von weiteren Siedlungen zu ermöglichen.
Das Einführungsspiel „Die ersten Cataner“ wird so lange gespielt, bis ein Spieler am Ende seines Spielzugs 7 (oder mehr) Siegpunkte erreicht hat.
Beim Einführungsspiel „Die ersten Cataner“ wird so lange gespielt, bis ein Spieler am Ende seines Spielzugs 7 (oder mehr) Siegpunkte erreicht hat.
Wenn Sie sich mit den Regeln und den Karten des Einführungsspiels vertraut und sicher fühlen, dann können Sie zu den Themenspielen übergehen.
Ansonsten spielen Sie ruhig noch 1-2 Partien der „ersten Cataner“, bis Sie sich mit den Regeln und Abläufen vertraut fühlen.
Sortieren Sie wie im Einführungsspiel zunächst die Karte Julfest aus.
Anders als im Einführungsspiel ziehen Sie Ihre Startkarten nicht mehr zufällig von einem Stapel.
Anders als im Einführungsspiel haben einige Karten nun Bedingungen, die erfüllt sein müssen, bevor sie eingesetzt werden dürfen.
Einführungsspiel:
Um Word Slam und die Erklärkarten kennenzulernen, empfehlen wir euch, im 1. Spiel nur mit den 10 grünen Ratekarten zu spielen.
Außerdem empfehlen wir euch, beim 1. Spiel ohne Namen zu spielen.
Im Einführungsspiel sind das 10 Runden.
Habt ihr das Einführungsspiel bereits gespielt, bildet ihr den Ratestapel wie folgt:
nach dem Einführungsspiel: 10 grüne Ratekarten + gelbe Ratekarten.
Zunächst werden die Regeln für das einfachere Einführungsspiel erklärt.
Die zusätzlichen Regeln für das normale Spiel stehen auf Seite 5.
Seine Stammeskarte legt er mit der Seite „Sonnenuntergang Einführungsspiel“ vor sich aus.
Die 6 Karten „Heilige Orte&quot; werden im Einführungsspiel nicht benötigt und kommen in die Schachtel zurück.
Von den 12 Karten „Besondere Charaktere&quot; (oranger Balken links) werden im Einführungsspiel nur die 3 Kundschafter und der 1 Schamane benötigt.
Im Einführungsspiel startet jeder mit 10 Siegpunkten.
Wer das Einführungsspiel bereits einmal gespielt hat, sollte ab dem nächsten Mal das „normale&quot; Spiel spielen.
Es gelten alle Regeln des Einführungsspiels mit folgenden Änderungen und Ergänzungen:
Übersichtskarten und eine ausführliche Beispielrunde helfen Ihnen beim Einstieg in das Spiel.
Auf den linken Seiten finden Sie die Spielregeln, parallel dazu auf den rechten Seiten ein Einführungsspiel.
Spielen Sie es mit Material durch, um einen lebendingen Eindruck vom Ablaufund den wichtigsten Spielmechanismen zu erhalten.
Die gelbe Seite zeigt die einfachen Bauaufgaben.
Spielt mit der gelben Seite am besten eine Einführungsrunde und immer dann, wenn Kinder mitspielen.
Einführungsspiel:
Es gibt ein englischsprachiges Online-Tutorial unter http://www.fantasyflightgames.com/lotr-tutorial.
Um den Einstieg ins Spiel zu erleichtern, haben wir die Regeln für das erste Spiel etwas vereinfacht.
Wenn man das Spiel zum ersten Mal spielt, empfehlen wir im ersten Kapitel (I) nicht mit allen 12 Aktionskarten zu spielen, sondern nur mit den 6 Karten, die unten rechts mit einem „Stern&quot; markiert sind.
Erst ab dem Kapitel II nehmen die Spieler alle 12 Karten auf die Hand und spielen nach den vollen Regeln.
Um Ihnen den Einstieg in das Spiel zu erleichtern, haben wir diese Regel in zwei Teilen verfaßt.
Nachfolgend finden Sie zuerst die Regeln für ein kurzes Einstiegsspiel, die „Mississippi-Queen-Fahrschule&quot;.
Sie ist ausschließlich für diejenigen gedacht, die „Mississippi Queen&quot; zum ersten Mal spielen.
Hier machen Sie sich damit vertraut, wie die Raddampfer bewegt werden und der Flußlauf des Mississippi entsteht.
Sobald Sie dieses Einstiegsspiel einmal gespielt haben, sind Sie bereit für die eigentliche Wettfahrt.
Hier kommen zusätzlich Passagiere ins Spiel, und das Spiel ist wesentlich taktischer.
Lesen Sie deshalb die zusätzlichen Regeln für das „Passagierspier (Seite 8-11) erst nach dem kurzen Einstiegsspiel.
Für das erste Spiel empfehlen wir, die Startaufstellung zu wählen, die auf Seite 7 der Anleitung angegeben ist.
Damit finden Sie einen schnelleren Einstieg ins Spiel.
Für einen schnelleren Einstieg beim ersten Spiel empfehlen wir folgenden Spielaufbau:
Aus den Baukarten werden die folgenden sieben Karten aussortiert und aus dem Spiel genommen:
Für einen schnellen Einstieg ins Spiel spielt ihr ohne den Bauern.
Spielübersicht und Startaufstellung für Einsteiger
Wir empfehlen, für das erste Spiel die umseitig abgebildete &quot;Startaufstellung für Einsteiger&quot; zu übernehmen.
Hier sind die Chancen recht ausgewogen.
Zum leichteren Einstieg in das Spiel solltet ihr diese Karten zusammen mit den 10 Rumplättchen zunächst in die Spielschachtel zurücklegen und nur mir den restlichen Karten spielen.
Wenn ihr die Spielregeln gut genug kennt, könnt ihr diese Karten und die Rumplättchen dazunehmen.
