Sobald ein eigener Gewebebaustein das Feld 16 erreicht oder überschritten hat, darf der betreffende Spieler, unter Umgehung der Grundregeln auch Türme mit Bausteinen bewegen, in denen kein Stein seiner eigenen Farbe vertreten ist.
Alle Spieler, die mehr als 7 Rohstoffkarten besitzen, wählen die Hälfte davon aus und legen sie ab - auf die jeweiligen Vorratsstapel.
Gemeinerweise bestimmen jedoch seine Mitspieler den Fragenbereich, noch bevor die Karte aus der Box gezogen wird.
Geschicktere Spieler dürfen keine roten Edelsteine sammeln, sie müssen diese zur Seite legen.
Die Entfernung zwischen Katapulthand und Zielfeld ist je nach Übung, Geschicklichkeit und Alter so festzulegen, daß alle Spieler gleiche Chancen haben.
Kannst du ein Monster nicht allein besiegen, darfst du irgendeinen anderen Spieler um Hilfe bitten.
Aber schon der nächste Regenguß kann sie erneut einschließen und deshalb eilen ihr die Mitspieler zu Hilfe.
Wer keinen Spielstein auf der Laufbahn hat, weil alle Steine geschlagen wurden und auf den B-Feldern auf ihren Einsatz warten, darf dreimal würfeln.
Wer wetten möchte, legt seinen Chip auf das Wettfeld mit der Krone. Dann würfelt der Spielerweiter.
Damit der Teich während des Spiels nicht gänzlich austrocknet oder vergiftet wird, darf ich, wenn ich an der Reihe bin, anderen bedrohten Fröschen vor Gefahrenstellen helfen:
Nachdem ein Spieler alle Figuren im Ziel hat, hilft er seinem Partner und bewegt dessen Figuren ebenfalls.
Im Laufe eines Spieles darf jede/r einmal einem Mitspieler/einer Mitspielerin beim Beantworten einer Frage helfen.
Du kannst jeden fragen, dir im Kampf zu helfen, der sich im selben Raum wie du oder in Reichweite befindet
Zahle für deine Häuser und Hotels.
Sollte der aktive Spieler beim Erzählen gar nicht mehr weiter wissen, dürfen ihm die anderen helfen, indem sie das Wort oder die Aufgabe umschreiben.
Nur darf er jetzt auch dem Spieler helfen, dessen Feuerwehr am weitesten zurück ist.
Unerfahrenen Bärenjungtieren kann man gestatten, dass sie 2 Worte mehr für ihre Erklärung benutzen dürfen, dies hebt ihre Chancen.
Legt dann alle eure Schatzkarten offen vor euch aus (so, dass die Schätze sichtbar sind)
Gerät ein Treck in eine gefährliche Situation, aus der er sich nicht allein befreien kann, ruft er einen anderen Treck zu seiner Unterstützung herbei
Hat ein Spieler nurnoch insgesamt 3 Steine, so darf er springen, d. h. er darf mit einem beliebigen Stein überall wo ein freier Punkt ist hinspringen.
Alle nachfolgenden Bienen dürfen bis zu dieser Blume aufrücken.
