Dein Zug besteht immer aus 3 Phasen:
1. Aktionsphase: 4 Aktionen ausführen
aus den 3 folgenden Phasen besteht
1. Phase
2. Phase
3. Phase
1. Rohstofferträge
2. Handel
3. Bauen
Wer an der Reihe ist, hat in der ange­gebenen Reihenfolge folgende Aktions-Möglichkeiten:
1. Er muß die Rohstofferträge  (-») dieses  Zuges  auswürfeln  (das Ergebnis gilt für alle Spieler).
2.  Er kann handeln (-»): Mit seinen Mitspielern Rohstoffe tauschen.
3. Er kann bauen (-»):  Straßen  (-»),  Siedlungen  (-*)  oder  Städte  (-»), und/oder Entwicklungskarten (-») kaufen.
Ein Spielzug besteht aus den folgenden 5 Phasen:
