Wer zuerst drei Ritter vor sich liegen hat, erhält die Sonderkarte Größte Rittermacht (-»), die 2 Siegpunkte wert  ist.
Sobald ein Spieler eine durchgehende Straße (Abzweigungen zählen nicht) aus mindestens fünf Einzelstraßen besitzt, erhält er die Sonderkarte Längste Handelsstraße (-»).
Der Spieler mit den meisten Kamelen auf seiner Koppel erhält den Kamel-Chip, der 5 Rupien wert ist.
Der reichste Händler, also der mit den meisten Rupien, erhält als Auszeichnung ein Exzellenz-Siegel.
Sondersiegpunkte („Ritter&quot; und „Mühle“)
Diese Spielfigur erhält, wer auf seinen ausliegenden Rittern die meisten Stärkepunkte hat (das ist die schwarze Zahl neben dem Handschuh).
Diese Spielfigur erhält, wer auf seinen ausliegenden Karten die meisten Handelspunkte hat und eine Stadt besitzt.
Besitzt ein Spieler nach einem erfolgten Ausbau als einziger den größten Stand in einer Farbe, hat er den Anspruch auf beide dazugehörigen Medaillen - Gold und Silber.
In all diesen Fällen bekommt der Spieler nur für die im aktuellen Zug erhaltenen Medaillen die dort aufgedruckten Siegpunkte und trägt sie auf der Siegpunktleiste ab.
Der Spieler mit den meisten Medaillen ist außerdem der „Meisterdetektiv&quot;!
Die Ehre Hauptmann zu sein, kann nicht verweigert werden.
Darüber hinaus werden drei Sonderauszeichnungen verliehen:
Die Auszeichnungen werden verliehen für:
besitzt die meisten Plättchen im Spiel.
hat die größte M€-Produktion.
hat die meisten Wissenschaftssymbole im Spiel (Ereigniskarten sind nicht „im Spiel“).
hat die meisten WärmeRessourcenmarker.
hat die meisten Stahl- und TitanRessourcenmarker
Wer bei Spielende die meisten Real besitzt, ist Sieger und darf sich „Big Boss“ nennen!
Mit über vierzig Punkten hast du die Ausbildung mit Auszeichnung abgeschlossen.
Dieser Spieler hat gewonnen und erhält das Hunde-Abzeichen.
Wer am meisten zu diesem prächtigen Alcazar beigetragen hat, wird fürstlich entlohnt und erhält den Titel „Grande de Espana“!
Es wird statt dem Ehrentitel Größter Abenteurer der Titel Größter Dungeon-Crawler verliehen, der zusätzliche 5 Punkte bringt (2 bei Gleichstand).
Wird die Bedingung für einen Bonus erfüllt, erhält der Spieler sofort den entsprechenden Marker mit Siegpunkten, den er bis zum Spielende behält.
Der Spieler, der in einer Stadt als Erster eine beliebige Position besetzt, erhält sofort den Stadtbonusmarker dieser Stadt.
Hat ein Spieler in jeder Stadt eines Landes mindestens 1 Holzwürfel, erhält er sofort den höchsten noch verfügbaren Landbonusmarker dieses Landes.
Hat ein Spieler auf jedem Titelwertungsmarker mindestens 1 Holzwürfel, erhält er sofort den höchsten noch verfügbaren Adelshausbonusmarker.
Denn der beste Schütze erhält bei Spielende zusätzlich den Titel „Revolverheld&quot;, der $ 1.000 wert ist.
Der Spieler, der die meisten Kugeln verschossen hat (also der Spieler, der jetzt die wenigsten Patronenkarten vor sich ausliegen hat), erhält diesen Titel, der $ 1.000 wert ist.
Eine Errungenschaft bringt dem Spieler fünf Medaillen; dies ist viel mehr, als er für die Zerstörung von Fahrzeugen oder Basen bekommen würde.
Am Ende von jedem Spiel bekommt derjenige Spieler die Errungenschaftskarte, der die Vorgabe der Karte erfüllt. Nur ein Spieler kann eine Errungenschaftskarte bekommen.
Errungenschaften
Der Magier, dessen Lehrlinge zuerst das Ziel - die sichere Stadt ihrer Gilde - erreichen, erhält die höchste Auszeichnung der magischen Welt: den Ehrentitel des ZAPP ZERAPP.
Im Falle des Sieges erhält derjenige Spieler, der die meisten Tropfen einsammeln konnte, den Titel „Retter des Baumes&quot;.
Und wer dann die meisten Tropfen gesammelt hat, erhält den Titel „Retter des Baumes“.
Nur wer über drei Durchgänge seine Möglichkeiten am besten ausschöpft, Geld, Beziehungen und andere Beschaffungsmittel geschickt einsetzt und am Ende dadurch die wertvollste Sammlung vorweisen kann, darf sich stolz „Sammler des Jahres&quot; nennen.
