Da dein Nachziehstapel aber leer ist, mischt du deinen Ablagestapel und legst ihn als neuen Nachziehstapel bereit.
Sobald du den passenden Glupschgeist gefunden hast, legst du deinen Seestern schnell auf den entsprechenden Seedeckel.
Wähle dann 1 Karte, die du behältst.
Ist es dir gelungen alle Früchte deiner Karte mit Würfeln zu belegen, wählst du aus deinen restlichen Früchten sofort eine neue Karte aus.
Liegen bereits Würfel dieser Früchte in der Tischmitte, darfst du sie noch im selben Zug nehmen und auf deine Karte legen.
Die restlichen 5 Karten behältst du bei dir.
Du darfst bis zu 3X würfeln, kannst aber nach jedem Mal beliebig viele Würfel beiseitelegen.
Bist du am Zug, würfelst du mit allen Würfeln und legst dann beliebig viele Würfel zur Seite.
Insgesamt darfst du bis zu dreimal würfeln und dabei jedes Mal beliebig viele Würfel zur Seite legen oder bereits beiseite gelegte Würfel erneut verwenden.
Zu Beginn der Partie mischt jeder Spieler seine Spielsteine, stapelt sie und nimmt dann 3 Stück von seinem Stapel, die er vor sich ablegt.
Wenn er an der Reihe ist, sucht er einen der drei Spielsteine aus und legt ihn in die Auslage.
Er beendet seinen Zug, indem er den gespielten Spielstein durch den obersten seines Stapels ersetzt.
1. Wenn du an der Reihe bist, siehst du dir beide Wortkarten in der Schachtel an und suchst dir eine aus, die du lösen möchtest.
Er mischt die Karten gründlich und teilt an jeden Spieler verdeckt 3 Karten aus.
Nun kommen noch 4 Karten als offene Auslage in die Tischmitte und der Rest der Karten als verdeckter Nachzugstapel daneben.
Anschließend zieht er noch Karten aus der offenen Auslage entsprechend der belegten Stufe seiner Farbe-Reihe.
Bevor der nächste Spieler an der Reihe ist, wird die offene Auslage wieder auf 4 Karten aufgefüllt.
Anschließend werden weitere 4 Geldkarten offen neben den Bauhof in die Tischmitte gelegt.
Man darf sich eine beliebige Geldkarte von der Auslage nehmen, oder sogar mehrere Geldkarten, wenn ihre Summe nicht größer als 5 ist
Aus dem Stapel Geldkarten
4 Gebäudeteile werden zufällig aus dem Beutel gezogen und der Reihe nach von 1 bis 4 auf die nummerierten Felder des Bauhofes verteilt
Man darf sich ein Gebäudeplättchen vom Bauhof nehmen.
Die 15 Karten werden gemischt und als verdeckter Stapel in die Tischmitte gelegt.
Ein beliebiger Spieler deckt die oberste Karte vom Stapel auf und legt sie offen daneben.
Alle Spieler können die abgebildeten Farbfelder, beliebig viele davon (auch eins oder keins) und in beliebiger Reihenfolge, nun auf ihrer Tafel zur Erweiterung ihrer Strecke nutzen.
