Die Karten Süßer Schlummer, Gegenzauber und Untreue werden in bestimmten Situationen eingesetzt – gegebenenfalls auch von Spielern, die nicht am Zug sind!
Aktionskarten mit grünem Hintergrund können nur in bestimmten Situationen gespielt werden, gegebenenfalls auch, wenn man nicht am Zug ist.
Die Aktion mit grünem Hintergrund kann der Spieler auch dann ausführen, wenn er nicht am Zug ist.
Dabei muss der Zugspieler den Mitspielern jederzeit das Recht einräumen, den Spielzug mit der Karte Süßer Schlummer zu unterbrechen.
Das gilt auch für einen Spieler, der auf dem Schatzfeld steht und dort auf einen Partner wartet (siehe unten Schätze heben und wegtragen) oder für einen Spieler, der so früh in seinem Zug durch die Karte Süßer Schlummer gestört wurde, dass er weder seinen Schatzjäger ziehen noch eine Karte ausspielen konnte.
Wer auf dem Schatzfeld wartet, kann dennoch ins Spiel eingreifen, indem er beispielsweise einen Mitspieler mit einer Karte Süßer Schlummer unterbricht, die Lage von Geländeteilen verändert oder, wenn er am Zug ist, passt, um Karten zu tauschen.
Alle Aktionskarten mit grünem Hintergrund dürfen gegebenenfalls auch von den Spielern ausgespielt werden, die nicht am Zug sind.
Diese Karte kann jederzeit ausgespielt und sofort gegen den Zugspieler angewendet werden.
Diese Karte kann jederzeit von jedem Spieler ausgespielt werden, sofern ein anderer Spieler gerade eine der Karten Hinterhältiger Angriff, Süßer Schlummer oder Angst &amp; Schrecken gespielt hat.
Eine Aktionskarte kann immer gespielt werden - nur nicht direkt nach einer Abstimmung.
Man kann überall eine Aktionskarte spielen - sogar für einen Ort, an dem sich keine eigene Person aufhält
Unterbrechungs-Karten kann man nicht nur wie Handlungs-Karten benutzen, sondern alternativ auch, um den Erzähler zu unterbrechen, nachdem er eine Erzähler-Karte derselben Kategorie gespielt hat um selbst die Geschichte weiterzuerzählen.
Den Erzähler unterbrechen
Es gibt 3 Möglichkeiten für die anderen Spieler, den Erzähler zu unterbrechen und damit den Erzähler zu wechseln:
Unterbrechen mit einer Handlungs-Karte:
Wenn der Erzähler in seiner Geschichte etwas erwähnt, das auf einer Handlungs-Karte auftaucht, die ein anderer Spieler auf der Hand hat, dann darf dieser Spieler diese Karte ausspielen, um ihn zu unterbrechen.
Der Erzähler muss nicht exakt dieselben Worte verwenden, die auf der Erzähler-Karte des anderen Spielers stehen, um unterbrochen zu werden; solange der Inhalt derselbe ist, ist dies erlaubt.
Ein Spieler darf jedoch den Erzähler nicht unterbrechen, indem er etwas vorherahnt, was dieser sagen wird, auch wenn es im Rahmen der Geschichte unausweichlich sein sollte.
Der unterbrochene Erzähler muss 1 Karte vom Erzähler-Karten Stapel ziehen.
Der Spieler, der die Unterbrechung verursacht hat, legt seine Karte, die er zum Unterbrechen genutzt hat, in die Kartenreihe und wird der neue Erzähler.
Unterbrechen mit einer Unterbrechungs-Karte:
Sobald der Erzähler eine Erzähler-Karte ausgespielt hat, darf jeder Mitspieler, der eine Unterbrechungs-Karte derselben Kategorie auf der Hand hat, diese ausspielen, um den Erzähler zu unterbrechen.
Die Unterbrechungs-Karte kommt um 90 gedreht in die Kartenreihe, der Begriff der Unterbrechungs-Karte wird jedoch nicht benutzt, wenn die Karte auf diese Weise ausgespielt wird.
Ein Spieler kann weder eine Unterbrechungs-Karte noch eine Handlungs-Karte spielen, wenn die zuletzt ausgelegte Karte gerade zum Unterbrechen der Geschichte benutzt wurde.
Außerdem wählt jeder 1 Spielstein aus und nimmt sich die dazu farblich passenden 2 Einwurfkarten mit den Zahlen „-1“ und „-2“.
Überzählige Einwurfkarten und Spielsteine werden nicht benötigt.
Die anderen Spieler dürfen den Geschichtenerzähler unterbrechen und pro Geschichte bis zu 2 Fragen je Spieler stellen.
Dazu wirft der Spieler bei der ersten Frage seine Einwurfkarte mit der „-1“ in die Mitte des Tisches und stellt sofort seine Frage.
Die anderen Spieler müssen, bevor sie selbst eine Ihrer Einwurfkarten nutzen, dem Geschichtenerzähler genügend Zeit zum Beantworten der vorherigen Frage geben, bevor sie ihrerseits eine Frage stellen dürfen.
Möchte ein Spieler den Geschichtenerzähler erneut unterbrechen, wirft er dazu seine Einwurfkarte mit der „-2“ in die Mitte des Tisches und stellt die Frage.
Der Ganove muss jetzt das Würfeln sofort unterbrechen.
Auto zu einem Ort bewegen, Sirene drücken, Ganove unterbricht würfeln, Alarmplättchen umdrehen
Jetzt kann jede Mitspielerin schnell eine Spezial-Karte vor sie hinlegen!
Die erste dieser Karten, die vor ihr liegt, wird gespielt.
Es gibt drei verschiedene Spezial-Karten im Spiel, die gegen die Spielerin, die gerade das Telefon bedient, eingesetzt werden können.
Diese Karte kann jederzeit gespielt werden.
Zu diesem Zeitpunkt kann nämlich jede Mitspielerin die “Mami sagt auflegen!
Setzt eine Mitspielerin ihre Karte ein, ist Dein Durchgang beendet.
”-Karte einsetzen.
Aktionen während eines beliebigen Zugs
Bestimmte Aktionen darfst du durchführen, egal ob du gerade am Zug bist oder nicht.
Du darfst jederzeit:
einen Fluch oder eine andere Karte spielen, auf der „jederzeit spielbar” steht;
Jederzeit, außer während eines Kampfes, darfst du:
jede Karte spielen, auf der steht „jederzeit spielbar, außer im Kampf” ;
Bewegung außerhalb deines Zugs:
Manchmal bewegst du dich, während ein anderer Spieler am Zug ist:
Eine Bewegung außerhalb deines Zugs kostet niemals Bewegungsmarker.
Du darfst Gegenstände jederzeit fallen lassen (Flüche oder Schlimme Dinge können dich auch dazu zwingen, Gegenstände fallen zu lassen).
Findet ein Kampf während deines Zuges statt, bist du der „Hauptspieler”.
Vor dem Wurf musst du ansagen „Ich würfle jetzt“ und dann noch einen vernünftigen Zeitraum warten - im Allgemeinen so um die 2,6 Sekunden -, damit jeder Spieler die Möglichkeit zu weiteren Aktionen hat, indem er passende Karten wie etwa einen Fluch ausspielt oder eine Kraft nutzt.
Schnelles Würfeln, um absichtlich anderen die Chance zum Eingreifen zu nehmen, ist nicht gestattet!
Für andere Spieler gibt es ebenfalls Möglichkeiten, sich einzumischen und dir oder den Monstern im Kampf zu helfen (meistens wird letzteres der Fall sein).
HELFEN UND EINMISCHEN
Andere Spieler können sich in deinen Kampf einmischen - entweder, um dir zu helfen, oder um dir zu schaden.
^ Nichthelfer im Kampf: Einmischen ^
Du darfst andere Spieler nicht direkt angreifen, aber auf verschiedene Weise in Kämpfe gegen Monster eingreifen, an denen du nicht direkt beteiligt bist:
Du darfst diese Karten jederzeit spielen, nicht nur während eines Kampfes.
Dies ist ein Beispiel für eine Bewegung außerhalb des eigenen Zuges und kostet keine Bewegungsmarker.
Spieler, die nicht in deinen Raum kommen können, können sich immer noch einmischen (siehe Kasten), jedoch befinden sie nicht im Kampf.
Galadrette: (Spielt 2 Karten.)
Er spielt eine Karte.
Igor befindet sich im Nachbarraum, weshalb er einen Trank in den Kampf werfen und dies für jede Seite tun kann.
Die allseits beliebte „Steige eine Stufe auf“-Karte ist dein Freund und darf jederzeit ausgespielt werden.
Jederzeit, außer während eines Kampfes, darfst du eine Stufe ausgeben, um bis zu 3 Lebenspunktmarker wieder auf die rote Seite zu drehen.
Ist ein werfbarer Gegenstand im Kampf einsetzbar, darfst du ihn einsetzen, während ein anderer Spieler im Kampf ist - entweder, um ihm zu helfen oder um dem Monster zu helfen.
Du darfst DxM-Karten jederzeit ausspielen, es sei denn, es steht anders auf der Karte.
Diese Karten können ins Spiel gebracht werden, sobald du sie bekommst oder jederzeit danach.
Du darfst eine Klasse oder eine Rasse jederzeit ablegen.
Du darfst Halbblut jederzeit ausspielen, wenn du eine Rasse im Spiel hast.
Du darfst jederzeit eine zweite Rasse hinzufügen, so lange Halbblut vor dir ausliegt.
Monsterverstärker können jederzeit ausgespielt werden.
JEDERZEIT
Kann eine Karte „jederzeit” benutzt werden, dann bedeutet dies:
Während des Zuges eines Mitspielers darfst du jederzeit „Stopp!” rufen und die Karte spielen.
Dies sind unsere liebsten „jederzeit einsetzbar”-Karten.
Ein Fluch kann jederzeit auf jeden Spieler gespielt werden, es sei denn, der Kartentext sagt etwas anderes.
Manchmal- und Jederzeit-Karten
Jederzeit~Karten
Jederzeit-Karten kannst du
jederzeit ausspielen, selbst während des Zuges eines Mitspielers oder wenn sie eine andere Phase unterbrechen.
Diese Art von Karte kann jederzeit gespielt werden, selbst dann, wenn ihr nicht am Zug seid.
Denkt daran, dass Überraschungskarten verschiedene Auswirkungen haben, je nachdem, ob man sie während des eigenen Zuges oder des Zuges eines Mitspielers spielt.
Die meisten Booster sind Instant-Karten, also auch ausserhalb der Spielreihenfolge einsetzbar.
Wenn jemand mit einem „Moment mal!“ oder „Warte...“ kundtut, dass er/sie sich das Spiel einer Boosterkarte überlegt, ist ihm/ihr diese Gelegenheit zu geben.
können jederzeit als Reaktion auf die auf der Karte fett gedruckten Ereignisse/Voraussetzungen gespielt werden.
Grüne Booster - (J)ederzeit
dürfen während der Spielrunde jederzeit gespielt werden.
Ereigniskarten dürfen jederzeit gespielt werden, auch wenn ein Mitspieler am Zug ist.
Sobald der Matschwerfer einen Matsch in die Runde geworfen hat, haben alle anderen Spieler jederzeit die Möglichkeit, mit genau 1 Karte den Matsch perfekt zu machen.
Eine Vetokarte dürfen Sie jederzeit außer der Reihe setzen.
Sie können jederzeit von jedem Spieler gegen einen anderen Spieler, oder zum eigenen Vorteil verwendet werden, sofern sich der betroffene Spieler auf dem angegebenen Feld befindet, das auf der Innenseite der Info-Karte dargestellt ist.
Contra-Karten können zur Abwehr eines Angriffs jederzeit eingesetzt werden.
Immer wenn ein Spieler glaubt, ein Monster getötet zu haben, muss er noch einen vernünftigen Zeitraum warten - im Allgemeinen so um die 2,6 Sekunden -, damit jeder die Möglichkeit zu weiteren Aktionen hat, indem er passende Karten ausspielt.
Alle diese Aktionen sind sowohl im eigenen Kampf erlaubt als auch in Kämpfen anderer Spieler!
Gegenstände mit dem Vermerk „Nur einmal einsetzbar“ dürfen auch während eines gegnerischen Kampfes gespielt werden, sogar direkt aus der Hand.
Handeln kannst du jederzeit, also auch außerhalb deines eigenen Zuges - jedoch nicht, wenn du dich im Kampf befindest.
Tatsächlich ist der beste Zeitpunkt zum Handeln, wenn du dich selbst nicht in deinem Zug befindest.
Ziehst du einen Fluch dagegen zu einem anderen Zeitpunkt, darfst du ihn auf die Hand nehmen und auf jeden beliebigen Spieler zu jedem beliebigen Zeitpunkt anwenden (auch auf dich selbst!).
Jeder beliebige Zeitpunkt, klar?
Du kannst es entweder in deinem eigenen Zug in Phase 2: Auf Ärger aus sein spielen oder zusammen mit einem Wandernden Monster während des Kampfes eines Mitspielers.
Einen Gefährten darfst du zu jeder Zeit, sogar während eines Kampfes, ausspielen, solange du lediglich immer nur 1 Gefährten im Spiel hast (manche Klassen oder Schummeln-Karten erlauben dir, mehr als 1 Gefährten zu haben, und manche Gefährten zählen nicht zu deiner Gesamtzahl an Gefährten).
Du kannst einen Gefährten zu jeder Zeit ablegen.
Karten, die zusätzliche Monster in einen Kampf schicken oder eine Monsterstufe verändern, können nur während eines Kampfes gespielt werden (siehe Seite 5), egal wer am Zug ist.
Karten, die die Stufe eines Spielers verändern, dürfen (wie Flüche) zu jedem beliebigen Zeitpunkt gespielt werden.
(12x, darf jederzeit gespielt werden)
Die „Fehlschuss!&quot;-Karte darf jederzeit als Reaktion auf eine Karte mit einem „Treffer&quot;-Symbol gespielt werden, obwohl der betroffene Spieler gerade nicht am Zug ist.
Jedes Mal wenn er durch eine Karte, die von einem anderen Spieler ausgespielt wird, einen Lebenspunkt verliert, nimmt er aus der Hand dieses Mitspielers verdeckt eine Karte.
Er darf jederzeit Karten aus seiner Hand ablegen, um zu verhindern, dass er Lebenspunkte verliert.
Die einzige Ausnahme von dieser Regel sind „Bier&quot;- und „Fehlschuss!&quot;-Karten, die jederzeit gespielt werden dürfen.
Extra-Fähigkeiten dürfen jederzeit gespielt werden, wenn es ihr Text erlaubt, auch während des Zugs der anderen Spieler.
Sie kann jederzeit eingesetzt werden, sogar während der Wertung!
Jeder Spieler darf jederzeit (aber nur einmal pro Runde!) das Spiel stoppen, um einen Verdacht zu äußern und die Mitspieler bitten, ihre Stimme abzugeben.
Wird der Geheimagent entlarvt, bekommt der Spieler, der das Spiel gestoppt hat, einen Extrapunkt.
Der Geheimagent darf das Spiel jederzeit stoppen, indem er seine Geheimagenten-Karte aufdeckt.
wenn er das Spiel stoppt und richtig errät, an weichem Ort er sich befindet,
Der Akteur, der das Spiel vor Rundenende gestoppt und den Geheimagenten entlarvt hat, erhält 1 Extrapunkt.
Als Präsident darfst du jederzeit in dieser Phase Versprechen an deine Mitspieler verbindlich erhöhen.
Der Bodyguard ist zwar eine Einflusskarte, kann aber zur Abwehr der Interventionskarten Dieb oder Attentäter jederzeit - im eigenen Zug oder außerhalb - auch aus der Hand gespielt werden.
Sie dürfen Ihre Verhörkarte jederzeit, aber nur einmal während des Spiels ausspielen.
