Für jede im Stapel enthaltene Karte, die irgendeinem anderen Kamel entspricht, muss der Besitzer dieser Karte 1 ÄP in die Bank zahlen.
Nun erhält bzw. verliert jeder Spieler Geld für die Etappen-Wettplättchen und Pyrami­denplättchen, die er vor sich liegen hat.
Dabei erhalten bzw. verlieren die Spieler Geld, je nachdem, auf welche Kamele sie während der Etappe durch das Nehmen von Etappen-Wettplättchen gesetzt haben.
Ihr werdet bestraft, wenn ihr euch nicht am Bau aller vier Monumente beteiligt habt.
Jeder Spieler, der bis zum Spielende nicht mindestens je 1 Stein an den vier Orten „Pyramide“, „Tempel“, „Grab­kammer“ und „Obelisken“ abgeliefert hat, bekommt 5 Punkte abgezogen.
Gelingt es einem anderen Spieler, eine längere Straße als der jeweilige Besitzer zu bauen, erhält dieser sofort die Sonderkarte.
Die 5 Geierkarten haben Minuswerte von -1 bis -5 und schmälern die hart errungenen Mäusepluspunkte entsprechend.
ede Karte, die Sie nehmen müssen, bringt Ihnen für jeden Hornochsen einen Minuspunkt ein!
Wer aufgrund einer „niedrigen Karte&quot; eine komplette Reihe nehmen muss, wählt sich in der Regel die Reihe mit den wenigsten Minuspunkten aus.
Auf jeder Karte sind zwischen den Zahlen Hornochsenköpfe abgebildet. Jeder Hornochse stellt einen Minuspunkt dar!
Das Spiel endet, wenn alle Karten ausgespielt wurden. Jetzt nimmt jeder seinen Hornochsenstapel und zählt seine Minuspunkte.
Für jeden Gast, den ein Spieler zu einem Tisch bringen konnte, erhält er Punkte. Gäste, die an der Bar Platz nehmen müssen, bringen dem Spieler häufig Minuspunkte ein. Wer am Ende des Spiels die meisten Punkte hat, gewinnt.
Der Spieler erhält null Punkte, allen Mitspielern werden für jeden gewürfelten Totenkopf 100 Punkte von ihrer aktuellen Punktzahl auf dem Punkteblock abgezogen.
Und hat man sogar mehr Pinguine als Eisschollen, gibt es Punktabzug.
Kassiert er jedoch beispielsweise einen grünen Stich, dann muss er sich, da er kein grünes Siegel besitzt, ein schwarzes Strafsiegel nehmen - jedes schwarze Strafsiegel zählt am Ende drei Strafpunkte.
Wer nach mehreren Durchgängen die wenigsten Strafpunkte hat, ist Sieger.
Minuspunkt
Das dritte Gewitter-Plättchen wird auf die Seite mit dem Blitz gedreht.
Das Spiel endet sofort, und die Spieler erhalten 0 Punkte, unabhängig davon, wie viele Feuerwerkskarten sie ausgespielt haben.
Ein Ermittler beginnt das Spiel mit der Anzahl von Geistige-Gesundheit- und Ausdauermarkern die auf seinem Charakterbogen aufgelistet sind.
Ausdauermarker repräsentieren das momentane Level der physischen Gesundheit des Ermittlers.
Geistige-Gesundheit-Marker repräsentieren das momentane Level des mentalen Zustandes des Ermittlers.
Jeder Spieler erhält jetzt die Anzahl an Geistige-Gesundheit-Markern entsprechend des Geistige-Gesundheit-Wertes sowie die Anzahl von Ausdauermarkern gemäß dem Ausdauerwert des Ermittlers.
