Das dritte Gewitter-Plättchen wird auf die Seite mit dem Blitz gedreht.
Das Spiel endet sofort, und die Spieler erhalten 0 Punkte, unabhängig davon, wie viele Feuerwerkskarten sie ausgespielt haben.
Ein Ermittler beginnt das Spiel mit der Anzahl von Geistige-Gesundheit- und Ausdauermarkern die auf seinem Charakterbogen aufgelistet sind.
Ausdauermarker repräsentieren das momentane Level der physischen Gesundheit des Ermittlers.
Geistige-Gesundheit-Marker repräsentieren das momentane Level des mentalen Zustandes des Ermittlers.
Jeder Spieler erhält jetzt die Anzahl an Geistige-Gesundheit-Markern entsprechend des Geistige-Gesundheit-Wertes sowie die Anzahl von Ausdauermarkern gemäß dem Ausdauerwert des Ermittlers.
