0: Die 7 Grundregeln den 1. feine die 2. auf die den Drum Return eben ausbreiten mit braunen oben!; []
1: Der 3 15 jedes und dem rechten; []
2: Die erhaltenen Bärtchen auf die einordnen jede in eine auf Die 10 im ganzen dürfen dabei als beliebige in beliebiger ten.; [1292: Zufall, 8536: Aktionspunkte, 3173: Gemeinsames Spielfeld, ]
3: mistig 1 5.; []
4: Durch unter 61 feine 15 und und in ordnen daß immer mindestens 3 waagrecht unmittelbar nebeneinander tauch mit Die wahrend des Belieben Perfekt werden jedenfalls immer wenn man den betreffenden dafür 6. legt ein aus dem offen hinaus.; [3173: Gemeinsames Spielfeld, ]
5: angebotene Bärtchen der ten je nachdem er es brauchen nehmen oder nicht. legt man es umgedreht auf den und entnimmt eines dem man einordnen oder nicht.; []
6: Unter allen muß ein Bärtchen wieder dem Machbar Rechten angeboten werden offen neben oder auf den teller damit nicht mehr als 15 auf der bleiben.; [8536: Aktionspunkte, 3173: Gemeinsames Spielfeld, ]
7: Der Rechten genau weiter rundherum.; [8536: Aktionspunkte, ]
8: 7.; []
9: feine 15 geordnet in gebraut hat hat gewonnen.; [164466: Loswerden, 166903: Ankommen, 8528: Siegpunkte, ]
10: meldet durch den?; []
11: Utf Gag über die des ilm wieder an ihn; []
12: Der Gewinner erhalt außer 10 für das noch etwaige rieben die ihm gelungen entweder in einer oder gleite in 5 6 färben 0 er alle ten der ihm ungeordnet abgewogen.; []
13: das Anlegen der die Berechnung der gehen aus der beigegebenen bei jedem 10 85 und noch mehr gewinnen aber auch bis 30 und noch roch größte 4. empfiehlt an leicht 7 Grundregeln einige machen!; [164466: Loswerden, 1492: Siegbedingung, ]